Доброго времени суток.
19 сентября 2009 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТ» ввещается прямо в ваши уши онлайн.
И с нашей второй на первельской студии, и со всех сторон вот этого земного шарика.
С одной из этих сторон находится Бобук.
Стороны — это город.
Герой Москва, Бобук, с нами ли ты?
Ну а куда я денусь?
Конечно же, я с вами, и с вами еще два наших постоянных ведущих.
Самый, что ни на есть, постоянный ведущий Грей из Одессы, я так понимаю, он сегодня.
Я угадал, Сереж?
Да, ты вполне угадал.
Ну и еще с нами не менее постоянная в последнее время ведущая, это Маринка из Киева.
Да, это я.
Наконец-то Маринка к нам вернулась.
На заднем плане появился наш гость, который пишет Евангелие, который нам всю правду может рассказать, если наконец его операционная лучшая система его впустит в наш вражеский чатик.
Ты с нами, Петя?
Да, здравствуйте.
Ты смог победить?
Да, я победил очень нетривиальным способом, перезагрузкой.
А тебе сразу предлагали?
Я сразу и перезагрузился.
Пока суть до дела.
Понятно.
Давайте всем пока сделаем вид, что это была чисто аппаратная проблема и потихонечку перейдем к нашим темам.
Конечно, никак не зависящие от... Никак не зависящие от операционной системы, потому что я признаюсь как на духу, перед записью этого подкаста я обнаружил
дикие тормоза на своем основном вещательном компьютере и сделать ровно то же самое, что Петя на более другой операционной системе.
Это поддерживает концепцию Бобука о том, что все теперь одинаковы и спорить о том, кто хуже и кто лучше смысла нет, они все плохие.
Ну или все хорошие, как посмотреть.
У меня концепция отдельная, очень древняя, что помимо того, что все плохие, еще интернет очень плохой.
Вообще жизнь очень плохая.
Надо запретить интернет и только по правам категории А. У меня А, Б, В, Г и вообще весь алфавит.
Я хочу сказать, что у меня в последнее время простая совершенно мысль в голове крутится, что все технологии плохи, а хороши в мире, по-моему, только арбузы и женщины, причем арбузы исключительно в сентябре.
Арбузы уже заканчиваются, с женщинами, слава богу, все в порядке, надо начинать шоу, а то у нас сегодня тем, я уже просто боюсь даже заглядывать в список, а еще у нас сегодня пятеро, значит, говорить мы будем много.
Первая тема как раз в сторону того, что ты говоришь, все плохи.
Тут люди специальные посчитали в Форбсе, знаете, которые чужие деньги считают очень правильным занятием.
Люди увлекаются.
Так вот, они решили поисследовать, кто же самый перспективный в смысле разработки.
Не в смысле разработки, а в смысле денег.
Какие отрасли самые хорошие.
Но неудивительно, что они нашли правильный ответ.
Ответ правильный.
Да, это то, что самые перспективные компании в Соединенных Штатах Америки – это компании, которые разрабатывают программное обеспечение.
Ё-моё.
Это не я посчитала, это они посчитали.
И такие первые места занимают различного рода программных продуктов разработчики.
Я даже слабо себе представляю, что это за компания, но вы, наверное, умнее.
Это Vextech... Прочитайте кто-то за меня, пожалуйста.
Чего?
Это Vextec.
На втором месте, господи, Kerasen & Match.
Ага.
Ну, а третий это I Know Where.
А кто все эти люди?
Вот да, собственно.
Первая компания, собственно, Vextex, она довольно известная Vextex-компания.
Это компания, которая последние несколько лет занимается тем, что продает или разрабатывает на заказ софт для различных средств передвижения.
Для автомобилей, для самолетов, для поездов, для всего подряд.
Вы понимаете, что все это управляется, на самом деле, уже очень давно.
Во многом управляется компьютером.
То есть эти ребята каким-то эмбеддом суровым занимаются.
Это не совсем, в общем, программирование с точки зрения наших слушателей.
Хотя область, прямо скажем, смежная.
Ну, не совсем.
Они действительно занимаются эмбеддом программированием, но там очень много математики, очень много интересной математики, связанной с аналитикой и с то, что называется prediction math.
То есть всякими расчетами и попытками делать разные интересные предсказания.
Любопытная область.
Хотя как-то они скрыты в виде имени.
Мы все знаем имя Microsoft, гость не даст соврать.
Знаем еще пару имен, а вот этих всех не знаем.
То есть это такие тайные короли рынка программного обеспечения, которые растут, цветут и пахнут, несмотря на мнимый или настоящий кризис вокруг.
И зарабатывают больше всего денег.
Кстати, я хочу добавить, что если еще пару лет назад я про Embedded очень мало в Microsoft внутри слышал, ну, как-то эта тема где-то там жила я и жила себе, то сейчас я каждый месяц вижу каких-нибудь приезжающих даже к нам в Россию гостей из корпорации, которые именно Embedded занимаются.
Мне кажется, там какой-то мега-рост наметился, наверное.
Вы слышите, да, ребята из Vextech, они уже дрожат, они уже боятся и понимают, что скоро им придется конкурировать с Microsoft'ом.
Это так.
Я смотрю на наши счетчики и на наши показатели, мы упорно стремимся туда в тысячу, это хорошо, онлайновых слушателей, поясню тем, кто не в теме.
Кроме того, я задал вопрос в нашем специальном чатике, apps.radio-t.com там загружается.
задавший тривиальный вопрос, какая самая с точки зрения слушателей перспективная область в IT.
Пока лидирует с приличным отрывом вариант программирования для живых людей.
Я не знаю, чего слушатели под этим подразумевают.
Я имел в виду программу, у которой есть какое-то человеческое лицо, гуй, какой-то морда и какой-то пользовательский экспириенс.
Угу.
А какие там еще варианты?
Ой, там много вариантов.
На втором месте программирование в стиле Enterprise.
Вот это как раз не человеческое лицо, то, чего видеть не надо, потому что видеть там ничего невозможно.
В стиле энтерпрайса, я просто слабо понимаю, что ты имел в виду под этим.
Если вернуться немножко к нашей теме, которую мы, собственно, обсуждаем, то вторая компания, которая Kerasen & Image, с таким ужасным совершенно названием, она на самом деле делает нечто мне непонятное, я ее совершенно не знаю, вот прочитал только описание.
То, что фирма была основана в 2009 году, и про нее никто толком ничего не знает, но...
Написано следующее.
Она создает ПО, которое умеет находить в сети недоступные через обычные поисковики графики, фотографии и видеоролики на основе их аналогов, выбранных пользователем.
Обалдеть.
Ну, то есть это такая фича, которая на поиске по картинкам Яндекса появилась давно, на поиске по картинкам Гугла еще не появилась, но обещают в ближайшее время.
А может, их продукт лежит в бэкэнде всего этого дела, а вы просто все не признаетесь, все у них лицензируете технологию, и вот они такие тайные.
Ты правда думаешь, что мы настолько несуеверны, чтобы использовать продукт компании, который называется керосин и спичка?
СМЕХ
Действительно смешно.
Керосинный деметч – это оно.
То есть ребята зажигают буквально.
А керосин зажигается от спички, по-моему, да?
Конечно, да.
Керосиновые лампы, конечно.
Не-не-не, это только кажется, что керосин зажигается.
Он вообще очень интересная штука.
Если ты возьмешь, нальешь в тарелку керосина и ткнешь туда спичкой, то наверняка ничего не загорится.
А вот если его на что-нибудь вылить, да, на что-нибудь вылить…
Ну, например, что-нибудь обмакну с него, тогда вот это ты зажжешь.
Короче, странная жидкость очень.
С керосином главная проблема чисто практического характера заключается в том, чтобы его поджечь.
Если же он начал гореть, то его очень сложно потушить.
И несмотря на все наши злопыхания, я должен, наверное, согласиться, что разработчики ПО – это хорошая область.
Я где-то рассказывал, что уходят люди массово из всяких других областей, и всякие странные области закрываются, особенно в государственных компаниях.
Ученые, химики, физики, многие из них пытаются пойти в программисты, как в область ПО.
Относительно открытую, пользующуюся спросом, там, насколько я могу видеть, спрос все еще превышает предложение.
Так что всем переучиваться на умных программистов.
на умных программистов.
Вот тут здесь ключевое слово «умные программисты», потому что сейчас на рынке труда у нас в России, например, огромное количество программистов, просто дичайшие, точнее, людей, которые думают, что они программисты.
В массе своей это не программисты вообще.
А умные все сидят на местах своих, понимают, что сейчас кризис, и лучше никуда не дергаться, и неизвестно, куда ты придешь, и чем все это закончится.
И в результате просто они нарасхват, и найти их очень тяжело, особенно, ну, представляете, да, раньше было как?
10 человек на рынке труда, из них один нормальный.
Ну, типа, нормальный.
Один из 10 нормальный.
А сейчас примерно 100 человек на рынке труда, из них по-прежнему один нормальный.
Количество нормальных не увеличилось на рынке.
Я тоже, кстати, тебя перебил.
Я замечаю эту проблему.
То есть найти нормального стало в 10 раз труднее.
И появилась целая отрасль, которая теперь представляет исключительно нормальных.
Вот как у футболистов бывают агенты личные, или у хоккеистов, кто там у вас с агентами, сейчас так бывает у правильных программистов.
Есть агент, который представляет одного программиста, и вы только с ним работаете.
Можете себе представить такое развитие событий?
Они специальные именные агенты, и вот такой очень заточенный под высокооплачиваемых и квалифицированных программеров HR.
Обалдеть.
Так тоже бывает, и большая часть таких HR-ов, они на самом-то деле просто ничего не ищут, они следят за отраслью и знают практически наперечет всех этих высококачественных программистов, просто вылавливают их в нужный момент.
Да-да, особенно забавно, когда звонит тебе такой HR и гордо говорит «я такая-то, такая-то, представляю Ивана Ивановича».
Кто такой Иван Иванович?
Почему я его должен знать?
Но она его представляет.
И подразумевается, что я уж точно должен знать, кто это такой ее клиент.
Ну да ладно, давайте с этой темой сползем немножко.
Хотя тут можно бесконечно языком чесать.
Есть тема, которая, наверное, Петю возбудит в противоположную сторону.
Сегодня праздник вашего главного врага.
Или второго главного врага.
То есть, подожди, что, Google?
Нет.
По-моему, первый главный враг это Остен.
Потому что я не видел, чтобы их начальник майкрософтовский топтал коробки с Линексом.
Не, вы что, он уже оттоптался.
В таком количестве не существует.
Вытоптал все поле.
Так чего говоришь, он уже оттоптал свое?
Ну да, он же пару лет назад по поводу Linux выступал в таком духе, а сейчас уже все, дальше пошли.
Ничто не стоит на месте.
Я понял, он топчется по ушам сотрудников, после чего в Zune HD, в общем, сложно выгрузить какую-нибудь правильную систему, правильную музыку.
Посмотрим, посмотрим.
Не, на самом деле, меня Зуна Жди на той неделе приедет, вот тогда посмотрим.
Так, не трави душу.
А он тебе по ушам.
Раньше времени.
Смех смехом, а тема в том, что 18 лет.
Стукнула первая версия Linux 17 сентября 1991 года студент университета Хельсинки, малоизвестный нам всем Linus Torvalds, опубликовал, тогда малоизвестный нам всем, ты его тогда знал бы в 1991 году,
Ну, конечно, я читал этот миниксовский лист рассылки, в котором произошел первый анонс.
Конечно, как сейчас помню буквально.
Конечно, я этого всего не читал и совершенно не помню этого момента.
И больше того, я первый раз на Linux... Не, неправда, там порядка 300 подписчиков было в тот момент на листе рассылки операционной системы Миникс.
Первый раз я обратил внимание на Линукс уже, получается, через два года после...
после первого релиза, то есть 1993 год был.
И уже это, в принципе, была такая вещь, которой, в принципе, можно было пользоваться.
Знаете, у меня может быть немножко странный вопрос.
Мне кажется, что Linux, вообще сама по себе операционная система с большим потенциалом, который плохо реализуется, потому что Linux с самого начала недотерпел целых два дня.
Дело в том, что 17 сентября это день ничем не примечательный.
А вот 19 сентября, а 19 сентября именно сегодня, он примечательен по многим пунктам.
Но самое интересное, с моей точки зрения, это то, что 19 сентября это вообще всемирный день пиратства, если вы не знаете.
То есть сегодня у нас International Talk Like a Pirate Day.
Конечно, речь не идет о том, чтобы выхватывать шпаги, значит, и там сабли и всех рубить.
Но сегодня просто каждый должен хотя бы раз в своей жизни сказать «яррр» или что там еще положено говорить.
Собственно, Linux на самом деле так сильно поднялся как раз на волне борьбы с пиратством и всем таким.
То есть сам по себе Open Source и новая Open Source операционная система, она как бы никого особенно не возбуждала.
Посмотрите, прошло 18 лет.
И сейчас эта open-source операционная система на волне борьбы с пиратством дошла до такой популярности, что уже может называться хоть каким-то конкурентом Microsoft с их, собственно, гигантскими рекламными бюджетами, с их гигантскими бюджетами на разработку и всем таким.
Нет, мы же недавно праздновали, что они преодолели знаковый рубеж в 1% десктопов.
Здорово, за 17 лет.
Я тоже присоединяюсь к поздравлениям.
Нет, чувак, ты просто, как это, твоя фраза сочится сарказмом, а табличка сарказма сегодня только у меня.
Так вот, дело в том, что легко так говорить с этой точки зрения.
Но ведь когда-то, ты помнишь, недавно совсем была такая ситуация, когда был единственный существующий на рынке браузер «Интернет-эксплорер 5».
а потом чуть-чуть, подожди, Internet Explorer 6, точнее 5.5, а потом 6.
И в тот момент Mozilla, которая там где-то болталась, только-только вышедшая в open source и существующая, тоже, наверное, лет 8 на тот момент, она тоже занимала 1%.
Ну, и как бы, а сейчас что у нас творится?
Ты где?
Ты видишь активное продвижение Internet Explorer 8?
О, боже мой, не напоминает.
И где?
Да.
Это везде.
На следующей неделе будут два доклада про него делать.
На Сибирске и Самаре.
Продвигаем потихоньку.
Я очень рад, что продвигаете, но пока мало.
Смотри, какая у людей жизнь интересная.
А у меня к тебе другое претензия, Петь.
Ты не той линейкой меряешь.
Конечно, приятно меряться в том месте, где, собственно, Linux, на мой взгляд, и не должен быть конкурентами, и не особо пытается быть конкурентом.
А вы померьте на правильном рынке.
на том самом, где серьезные дядьки сидят, типа меня, и почитайте мои сервера, сравните Microsoft и не Microsoft, и сразу прослезитесь.
Не, ну ты не стандартный дядька.
У стандартных дядек Linux-ов поменьше.
Если ты там IDC возьмешь, анализ по серверному рынку, там написано не так, как у тебя все.
Там все по-другому написано.
Хотя я согласен, что ты, конечно, прав.
Надо смотреть туда, туда интереснее смотреть.
Ну, тебе.
По-моему, там все деньги... Во всяком случае, там деньги делаются.
А уж тратятся они на потребительском рынке.
Серьезно говоря, я с тобой согласен.
Есть большое количество Windows-сервиров вокруг, и от этого наша индустрия и выглядит так, как она выглядит.
Я бы, знаешь, что еще добавил?
Что надо точку отчета какую-то определить, откуда мы считаем и начинаем мериться, у кого чего больше.
Если в 1991 году появился Linux...
то надо вспомнить, что в 91-м году у Майкрософта не было сервера.
У него тоже не было Windows-сервера никакого.
У него десктопная винда была только.
А сервер появился где-то, по-моему, в 94-м или 95-м.
Ну и вот как-то на данный момент я бы не сказал, что там какой-то явный лидер есть.
Ну, ты как-то меряешь, тоже не совсем правильно.
То, что в 91-м году появилось...
оно 001, как оно, к серверу это можно назвать, это можно было назвать развлечениями, забавкой.
Я не думаю, что до 94... К какому году Linux хоть какой-то юзабильный стал?
Как, до 94?
Я помню, в 94 у меня была фидошная нода на нем, и было уже много софта для этого дела.
Подожди, но у них же было что-то типа... Как это?
IPO и так далее.
Версия 1.0.
Это когда было?
По-моему, 1994 год как раз.
Слушайте, ну давайте по-другому подходить к этому.
Давайте вспомним, что Linux на самом деле это тупо ядро, это не операционная система.
Ключевое, да.
Ну, конечно, да.
И поэтому говорить о том, чтобы сравнивать какую-то операционную систему, а Windows это операционная система, а не ядро, сравнивать ее с Linux тяжело.
Давайте сравнивать с первым Linux-овым дистрибутивом для начала.
Linux-овый дистрибутив, это первая была Slackware 1.0, она вышла где-то в 93-м году, в середине, летом.
Соответственно, вот 93-й год, это точка отсчета, после которой можно говорить, что была какая-то такая операционная система Linux.
А, так тогда еще Windows сервера не было.
Ну что?
Понимаешь, и Slackware тогда, в общем, не представляла из себя никакого сервера.
Это была там такая хрень, которая могла с дискетки загрузиться хоть как-то.
И все.
Больше она ничего, по-моему, не умела.
Ну, GCC там был, компилятор, всякая такая мелочевка.
А у нас тут проголосовало на вопрос, как вы пользуетесь Linux, если пользуетесь вообще.
Совершенно разочаровывающий результат этого голосования.
Большинство не пользуют.
34% не пользуют.
Примерно столько же всегда пользуют на работе и дома.
И еще примерно столько же только на серверах.
То есть какая-то у нас аудитория пошла общечеловеческая.
Вот эти 35%, что не пользуют, наверняка на Windows сидят.
Это я уже 9 раз нажал.
Знаешь, эта статистика забавная.
Еще интересна была статистика по поводу того, кто слушает наш прямой эфир по юзер-агентам.
Это тоже была очень интересная статистика.
В частности, вот, например, прямо сейчас есть некоторое количество слушателей, которые слушают нас wget-ом.
Ого!
А выгетом можно слушать?
Я даже не знал.
То есть его переправляешь в какой-то... А во что его засунуть?
Прямо перед эфиром мы вот сейчас общались с нашим любимым анонимом.
Я буквально цитирую.
Радиоти слушают выгетом.
Радиоти слушают даже утюги.
Так что все в порядке.
Красота нечеловеческая.
Но мы поздравляем Линак с тем, что 18 лет ему стукнуло.
Там у нас в комментариях и в темах на сайте radio-com говорили, вот, мол, взрослый, теперь наливать ему можно, ничего подобного.
В этой стране ему наливать пока нельзя.
У вас, наверное, пиво можно.
У нас уже все, можно даже сигареты продать.
Я думаю, в Америке сигареты можно продавать.
То есть может затянуться.
Может даже косичок забить так в сторонке.
Судя по всему, он давно его забил.
И забил на все остальное.
Глядя особенно на текст любимого Боба Камгита, там не одним косичком обошлось.
Да ты что, нет.
Лину сам по себе, он очень приличный молодой человек.
Он не курит и не пьет.
У нас тема есть, которую я даже не знал, составлять ее или нет, но чувствую, на эти две строчки Грэй может Баягу затянуть минимум на полчаса, потому что это чувствуется явно что-то важное.
Или я не прав, Грэй?
Ну, сначала дай я пойму, про что ты говоришь.
О Google, который запустил новую какую-то рекламную биржу.
Что за новая?
Что за старая?
Я вообще не понимаю.
DoubleClick AdExchange.
На самом деле они выпустили свежую версию DoubleClick, просто переводя на русский.
Ты знаешь, я наслаждался, читая, собственно, текст этой новости, потому что вот рынок дисплейной рекламы, это меня вот плющит, корюжит, колбасит и все такое прочее.
Да, display ads, display advertising, это в переводе там со всего прочего у нас называется баннерная реклама.
Вообще-то.
Что касается того, что наконец что-то появилось от того, что Google купил DoubleClick, ну вот что-то появилось.
В действительности появился, я так понимаю, интерфейс для тех, кто действительно размещается в DoubleClick.
То есть большого количества рекламодателей, по идее.
Но это, в общем...
Я бы не сказал, что это какой-то действительно прояв.
Да нет, ты просто не посмотрел на дублкликовый новый интерфейс.
Я посмотрел только на скриншоты.
Там прорыва особого нет.
Просто у дублкликов не было нормальной панели для рекламодателя.
Сейчас она у них появилась, и можно действительно легко говорить, что на этом сайте, пожалуйста, мою рекламу показывайте, а на этом никогда не показывайте вообще.
Гриш, ты правда считаешь, что раньше у даблклика, до того, как его купил Google, не было возможности фильтрации по площадкам?
Я так думаю, что она там была, но вот это вот некий такой релиз.
Там была фильтрация по группам, если что, по группам площадок.
Я так думаю, что это вот просто Google поглотил даблклик и вот выкатил нечто такое.
Ну и все.
Ну слушайте, мы опять обсуждаем то, чего сами собственными глазами... Никто не видел?
Разумеется, этого никто не видел, потому что это интерфейс для достаточно больших рекламодателей.
То есть для тех, кто ведет рекламные кампании, рассчитанные на всю сеть Google.
Таких среди нас нету.
Короче, DoubleClick действительно был куплен компанией Google сколько уже получается?
Полтора года назад, да?
Да, лет так.
Год с копейками, был куплен примерно за 3 миллиарда, деньги бешеные, и наконец-то появились первые признаки того, что DoubleClick был ассимилирован внутрь крупной корпорации.
С моей точки зрения, это очень крупный прорыв, но не в смысле DoubleClick, а в том, что всего за год они умудрились компанию ассимилировать и как-то встроить ее в бизнес.
Это, кстати, большой вопрос.
Сумели ли они его ассимилировать, встроить и так далее.
Факт в том, что они его действительно попытались, по крайней мере, представить как то, что они его запустили.
Потому что это действительно штука такая, которая позволяет конкурировать с Yahoo.
Ну, в общем...
как бы так сказать, в действительности у Google есть некий пункт, который им еще не закрыт.
Это медийная реклама, которая продается через Yahoo.
Вот на этом пункте вот этот пункт у них еще есть.
Вот здесь они еще не конкурируют, потому что Yahoo в действительности является лидером по продаже медийной рекламы в Америке.
И вот тут Google пока еще конкурировать было некак.
А мы вот с Маринкой и Петей мало чего понимаем в ваших мудрых разговорчиках.
Но я уже не согласен.
Хотя ничего не понимаю.
Не согласен вот с чем.
Кто из вас сказал, что это первый признак интеграции?
Первый признак интеграции наступил полгода назад, когда Google уволил Карла.
Вот это был первый признак, что они начинают отстригивать, кого попало.
Молодец, молодец.
Для тех, кто не слушает.
Сложно что-то предполагать, если кто-то все-таки слушает.
Для тех, кто не слушает Умпутуна и его сольные подкасты, или, по крайней мере, слушает их относительно недавно и не знает, кто такой Карл, это был такой коллега, я бы сказал, сотрудник Умпутуна, который в свое время был, я так понимаю, уволен, устроился в DoubleClick, потом DoubleClick был куплен Google, и теперь, соответственно, Карл снова уволен, и Жене кажется, что это проявление некоторой всемирной справедливости и адекватности компании Google, да?
Это тот, который пил, да, все время?
У Карла была самая главная радость, что в Гугле можно пить теперь на рабочем месте пиво.
Видимо, нельзя.
Или, видимо, не в таких количествах.
Или, видимо, не только пиво он пытался пить.
У меня есть вовлечение нашего гостя.
Но перед тем, как я гостя вовлеку, Маринка, к тебе вопрос я, по-моему, задавал.
Хотя задам еще раз.
Microsoft Bing, который я тут нежно люблю и поставил себе вторым.
Он у меня честно стоит в этой штуке между Google и Яндексом.
Вот честное слово.
Google, Bing, Яндекс.
Потом идет Wolfram Alpha.
Вот такой мой собственный рейтинг.
А у тебя он стоит где-то или лежит вообще где-то в сторонке закрытой?
Он у меня на работе есть, потому что я не могу поставить себе гугловский поиск, потому что у меня недостаточно прав.
На компьютере.
Поэтому у меня только бинг на работе.
Потому что мне лень вбивать google.com.
Я просто сразу в адресную строку в восьмом эксплоре ввожу то, что мне надо.
И оно мне ищет сразу бингом.
Вот так вот.
Так что есть, да.
А не ответ ли это как раз на этот самый стремительный рост бинга, который тут у нас заявлен в темах, который продолжается?
По-моему, Маринка ответила, каким образом он продолжается.
Нет, нет, нет.
Не-не-не, это не так.
То есть он же раньше назывался лайфхач, а теперь вдруг стал бинг.
Он расти от этого не стал, он называться по-другому стал.
Нет, дело не в этом, дело в том, что просто в каких-нибудь фирмах и офисах, естественно, среднему сотруднику не будут давать права администратора.
И он банально не сможет себе даже поставить гугловский поиск.
Я имею в виду вот эту вот строчечку.
А Bing там стоит уже сам, да?
Да, да.
Я к тому, что... Нет, Bing хорош, конечно, стал.
Ну, в смысле, LiveSearch стал Bing'ом и стал очень хорошим.
Но действительно рост мог увеличиться.
Хотя вряд ли он должен был увеличиться, потому что ситуация-то не сильно изменилась в корпоративных политиках.
В корпоративных политиках произошло важное изменение некоторое, которое привело к тому, что в Висту приехали свежие апдейты, насколько я понимаю.
Восьмерка приехала в Висту, скажи?
Ну, в корпоративную она приехала, если админы хотели, чтобы она приехала.
Если админы в конторе хотели, чтобы приехала... Дело не в админах.
Вообще, просто она приехала по умолчанию теперь в апдейты.
Я правильно понимаю?
В какой стране?
Давай сначала про Мальский.
Хватите его за что-нибудь, там кто рядом.
Оно приехало, но еще, кстати, не полностью.
Еще есть потенциал.
Ну окей.
Еще несколько месяцев приезжать.
Я думаю, что оно во всех странах так потихонечку будет разъезжаться, и это действительно будет очень неплохой рост для Bing.
Многие, в общем, привыкли пользоваться Search Bar для поиска в любом браузере.
Если там по умолчанию теперь стоит Live Search или Bing, это, в общем, приведет к увеличению доли, и это нормально.
А почему Visual Search доступен только для тех, кто живет в США?
Не для всех.
Это я готовлюсь сказать.
Он далеко не для всех доступен.
Например, мне лично и всем моим маковским компьютерам три раза предложил поставить Silverlight.
Я три раза честно поставил, хотя стрёмно было как-то.
И лучше не стало.
Все еще просит.
Ничего.
ничего, недоступен.
Он говорит, давай поставлю, будет все красиво.
Я говорю, давай ставь.
Я думаю, что ты просто неудачник, и там стоит какой-то входной психологический фильтр, в котором просто проверяют, насколько ты лоялен к компании Microsoft.
А я думаю, что ты должен быть просто доволен, рад тому, что тебе не предлагают поставить Internet Explorer 8.
Нет, оно говорит, у вас Mac, у вас Safari, сейчас поставлю сервер Lite.
И ставит.
Угу.
Ну, наверное, оно не работает в Safari.
Я предполагаю, 64 бита.
Это такая рабочая гипотеза.
А, 64 бита!
А, у тебя 64 бита!
Ты знаешь, я тянул время, на самом деле я пошел за соседний комп, который Mac, и все то, что ты сказал, я проделал.
Я вижу, вижу, все, Mac, Safari, серверлайт, работают.
Нет, работает, работает.
У него 64 бита просто.
Все хорошо.
Точно плохо.
Нет, у меня такого не могу.
А у меня 64 бита, как у всякого пользователя Snow Leopard.
А ты, наверное, загружаясь, держал нажатыми кнопки 6 и 4, да?
Да-да-да.
Нет, я не настолько гиг, я их не держал.
Вот твоя проблема.
Не держал.
Давайте все-таки попробуем удержаться сегодня от маковских тем, тем более, что мы, кажется, пытались поговорить про Visual Bing.
Visual поиск.
Кто видел?
Расскажите.
Я. Расскажи.
Вот расскажи.
Как бы я это увидел?
В двух словах.
Сейчас все компании на рынке, на интернет-рынке, накалывают своих посетителей словами «визуальный поиск».
Буквально все.
Google утверждает, что у них теперь есть визуальные Google новости.
Новые видели, да, такие, в стиле газеты, что ли, сделанные?
Да, у нас новость потом будет об этом.
Да, да, да.
Microsoft выпустил Visual Bing, который представляет из себя на самом деле...
никакой не поиск, а просто небольшой каталог из фотографий, которые ведут на поиск.
У Яндекса есть визуальный поиск, который на самом деле из себя представляет способ выбрать город, который тебе больше всего нравится, тоже по набору картинок.
То есть это тоже не поиск.
У Рамблера нет ничего, но это ладно, это не поиск.
Что у нас остается?
У Yahoo.
У Yahoo есть визуальный поиск, который на самом деле тоже нифига не поиск, а просто к поиску подмешаны картинки.
Все.
Визуального поиска не существует, господа.
Очень жаль.
Если говорить о том, что же на самом деле сделали ребята из Microsoft, ребята из Microsoft сделали очень-очень прикольную вещь.
Которая, на самом деле, очень красивая.
Очень жаль, что вы этого не видите.
А я смог.
Я специально 32 бита поставил, запустил и вижу кучу таких папочек.
Картинок в виде папочек.
Да, да, да.
Это просто каталог.
К каждой картинке подвязан запрос просто.
Все.
И в чем тут, собственно, революция?
Нет, революции никакой нет.
Ну, видимо, раньше его просто не было.
Просто команда Bing, она где-нибудь раз в недельку по плану выпускает какую-нибудь новую прикольную штуку, чтобы посмотреть, что как работает, как это пользователям будет воспринято и так далее.
Все гораздо круче.
Дело в том, что и визуальный Google News, и визуальный поиск от Bing был представлен на прошедшей недавно конференции TechCrunch.
На прошедшей конференции TechCrunch главный тренд вообще был «давайте визуальность, визуальное все».
То есть, если бы мы до сих пор жили в мире текстового порно, то это была бы главная презентация визуального порно вообще в интернете.
И на этой волне, видимо, просто заранее узнав о том, какие же будут темы, и Google, и Microsoft подсуетились для того, чтобы выпустить хоть что-то визуальное.
И это что-то, мне кажется, у Microsoft получилось несколько лучше.
Простите, я забегаю вперед по теме, потому что, ну, да, это визуальный каталог, но который понятен нормальному пользователю, нормальному человеку.
Он пришел потыкать в картинки.
Картинки красиво разъезжаются, все зашибись.
Слушайте, а мы его не повалили?
Я вот сейчас зашел в поиск, и у меня написано «Лодинг 406 из 406», и все.
А до этого работало.
До того, как мы начали так активно его рассказывать, я дал ссылочку.
Неужто и тут радиотеэффект?
Понимаешь, это поисковик нового поколения.
Он чувствует твое attitude.
И понимаешь, что лучше тебя дальше не показывать, все равно бесполезно.
Может, я не на то нажал.
Я нажал на ссылочку, которая называется Top iPhone Applications.
Понятно?
Какой дурак мне покажет такое?
Он просто покажет мне лоадинги, да и все.
А что такое, вот ты говоришь, что нет визуального поиска, а что тогда настоящий визуальный поиск, что это должно в себе быть?
А хитрость заключается в том, что это новый, что такое визуальный поиск, это новый увлекательный базворд.
Никто не знает, что это, но все хотят это сделать.
А как ты знаешь, что это не он?
А кто делает?
Подожди секунду.
Нет, все делают.
Вы делаете, мы делаем, все делают.
Но только это визуальный, но не поиск просто.
Да какая разница?
Надо делать, надо экспериментировать и слушать, что юзеры говорят.
Вот мы не боимся, делаем.
Мы же против аскетичной выдачи, помнишь, да?
Я же тебе говорил позапрошу.
Все на самом деле пытаются и делают, как определить, что это не оно, что это не визуальный поиск.
Ну, потому что визуальный это действительно здесь есть, а поиска здесь нет.
Вот в чем хитрость.
Не, а что такое поиск?
Это вот сейчас это, когда в какую-то поисковую строку набивают какие-то слова, а потом нажимают submit.
А может быть, поиск это и не это?
А может быть, это совсем другое?
Не-не-не, дело вообще не в словах.
Дело не в словах.
Дело в том, что слово поиск в интернете подразумевает, что ты приходишь с какой-то целью и находишь ответ на свой вопрос, неважно в каком виде, в виде текста, картинки, видео, чего угодно.
Это и есть визуальный поиск.
И при этом ты... Что такое визуальный в данной ситуации?
Это означает, что тебе не нужно ничего набирать вообще по-человечески.
Вообще я вас... Я вас обоих перебью.
По сравнению с тем, что есть у Амазона, Яндекс вместе с Майкрософтом и с Гуглом корят нервно в сторонке с точки зрения визуальности.
Вы в курсе, о чем я намекаю?
Нет?
Подробнее.
Есть такая аппликация для айфона.
Может, еще для чего другого есть.
Но для Амазона есть аппликация, которая как бы непримечательная для того, чтобы ходить по своему аккаунту Амазона.
Но если вы настоящий гик и включили экспериментальную фичу, появляется там просто прекрасная штука.
Вы можете своим айфоном чего угодно сфотографировать и нажать кнопочку Submit.
И в результате вам придет из Амазона результат самого, на мой взгляд, визуального поиска.
Там явно сидят люди, явно много-много китайцев или индейцев, потому что по тому, чего я фотографировал, понять, что я имел в виду, компьютеру невозможно.
Я сфотографировал крышку своего макбука, который лежал в автомобиле.
Каким образом эта зараза поняла, что речь идет о 15-дюймовом ноутбуке, я не знаю.
Наверняка люди мерили размер сидения линейками и сравнивали крышку моего ноутбука.
Чего только не фотографировал.
На все приходил ответ, по имени его приходит ответ.
Вот, говорит, продуктик такой вы примерно имели в виду.
Хотите вот такие-такие?
Прекраснейший, на мой взгляд, визуальный поиск.
Это действительно очень похожий визуальный поиск.
Ты знаешь, Женя, я слышал, что за первые несколько месяцев кризиса 100 тысяч китайцев уехало домой из США.
Их нашли чем занять.
Если учесть, что они при этом хоть как-то знают английский, ну хоть чуть-чуть.
Ну да, вот их и нашли чем занять в Китае.
Наверное.
Ну пускай занимаются.
Пусть будет поиск человеческий.
Мне нравится результат.
Да ты расист просто.
Мы с Женей антисемиты, а ты расист, мне кажется.
Да нет, какой же я расист, посмотри на меня.
Его в Америку больше не пустят, если ты к нему... Ну, помимо такой же расист, как они с Женей Антисемит.
Ну да.
Давайте к следующей теме переходить, потому что тем много, давайте поскачем на лошадях.
Дальше, в ответ на Бобуховскую претензию о том, что невозможно перейти на Linux, потому что там нет хорошего аудиоредактора,
Фирма Майна, я думаю, так она называется, или Майн?
Нет, это приложение Майна.
Фирма называется Авери.
А приложение Майна?
Да, приложение Майна.
Выпустил ответ для Бобука, который гордо называют мощным аудиоредактором.
Я забегаю вперед, посмотрел, прослезился и решил Бобуку дать ее попинать.
В тот момент, когда я прочитал заголовок статьи на интернет на точка нет, майна, двоеточие, мощный аудиоредактор в браузере, меня сложило.
Просто реально сложило, и где-то секунд сорок я не мог разогнуться, мне было настолько смешно.
То есть ты хочешь сказать, что тебя сплющило?
Захотелось крикнуть Вира?
Нет, я такой и был.
Так вот, действительно, компания Averi, которая известна тем, что она, кроме всего прочего, выпустила одноименный, что ли, графический редактор, причем очень неплохой редактор Averi, она же решила рискнуть и сделать такой же звуковой редактор, он называется Myna, пишется через «y».
Ребята из интернета на нет пишут, что он чуть-чуть похож на GarageBand.
Ну, знаете, это примерно так же, как говорить, что ящерица очень сильно похожа на человека.
Ну, в принципе, голова есть, там, конечности какие-то есть, все такое.
И у некоторых даже хвост присутствует.
В смысле, у некоторых мужских особей.
Так вот.
Действительно, это такой флэшовый аудиоредактор, который все делает на сервере.
Очень прикольный сам по внешнему виду.
Делать в нем что-то сложнее, чем...
Смонтировать, я не знаю, очень-очень простой подкаст без особого редактирования в VOD-сети, в общем, мне кажется, нельзя.
Да и подкаст там нельзя смонтировать, прямо говоря.
Там ограничение на длины, можно какое-нибудь промо смонтировать.
Вот это да, это, наверное, можно, если у вас совсем никаких других средств не осталось.
Слушай, ну там ограничение не такое уж и большое.
В смысле, там, грубо говоря, 3 минуты загрузить можно, а 3 минуты на подкаст, как известно, вполне достаточно.
Да, есть такие подкасты.
Да, есть такие.
Мне вообще больше прикалывает, но это я бы сказал с точки зрения журналистики.
Вот эта фраза.
Конечно, нельзя сказать, что Майна действительно полноценное приложение для работы со звуком, но попытка сделать таковое практически удалась.
Очень хорошо сочетается с заголовком.
А знаете, что мне напоминает это приложение?
Вот где-то в середине 90-х, когда я чуть подросла и начала покупать какие-то диски с программами, были такие программки, как EJ.
То есть там техно-EJ, джаз-EJ, звуковая обработка.
То есть там были тоже кучу сэмпликов, их надо было накидать на дорожки, и ты якобы крутой сделал музыку.
Вот какие-то такие эффекты здесь прикольно делать.
Я тебя удивлю, видимо, но, в общем, таких программок много.
Вот.
И действительно накидал и сделал музыку
Музыка от этого гениальнее не становится, конечно.
Естественно, не становится.
Мне кажется, что просто для подкастов действительно оно как-то не очень... Если не очень хорошее интернет-соединение, то вот у меня был сбой небольшой, когда я записывала себя в этой веб-аппликации.
И там этот сбой был очень хорошо слышно.
То есть плохой интернет, он влияет на качество той записи, если ее записывать через их интерфейс.
Это тоже важно.
Я хочу порекомендовать тем, кто решает, насколько программа эта хороша, тяжела или легка, попробовать загрузить все это хозяйство через 3G интернет.
Я попробовал, сидя в машине, дождался 25% за где-то 25 минут.
После этого выключил.
Сколько оно пытается закачать, это даже страшно себе представить.
А у меня 3G был очень настоящий, честный.
Жень, ты знаешь, я тут...
Думая о том, как бы аккуратнее оформить одно интересное интернет-шоу, которое появится чуть позднее, обнаружил, что есть специальный подкаст для мазохистов с адресом, как сейчас помню, «Мазокаст».
Им, по-моему, милое дело монтироваться в этом редакторе.
Ну, серьезно говоря, редактор мало юзабельный, хотя как опыт переноса вот такой суровой оффлайновой вещи, как обработка звука, одна из самых тяжелых, наверное, вторая после обработки видео в интернет, за попытку им, конечно, пять, за реализацию, наверное, троечку с минусом.
Не, ну красивенько же.
Когда говорим про реализацию, мы, наверное, имеем в виду по глупости возможность использования это в реальной жизни.
Но в реальной жизни пока это использовать нельзя.
Но рюшечки есть.
Рюшечки есть, все есть.
Вполне мне кажется, что неплохая такая игрушка для коротеньких треков.
Не знаю, рингтон нарезать для себя из любимой композиции.
Вполне можно.
Кстати, по рингтону, по-моему... А?
А вам не кажется, что это... Да я вот вспоминаю, по-моему, они же все-таки доступны нормально для айфона и все такое прочее.
Ну да, такая штучка делает рингтон.
Действительно, если бы они позиционировали как фиговина для делания профессиональных рингтонов себе, да, там и эффекты как раз рингтон заточены.
То есть там целых четыре, по-моему, эффекта есть, и все для того, чтобы сделать странно.
Не красиво, а странно.
Наверное, для рингтонов самое оно.
А можно еще и рассматривать, например, все-таки красивые и хорошие действительно программы для обработки звука, они дороговаты, скажем так.
То есть бесплатных и супер-пупер-пупер красивых практически нет.
А вот в школе, например, чтобы какое-то представление дать детям об обработке, это можно просто показать красивенько, и они там что-то поклацают, попереносят.
Это говорит человек, который своим буквально телом заработал на нормальном аудио.
Да, действительно, если бы они сделали чего-то не такое уж шикарное, но попроще и пофункциональнее, типа того же самого веплица к нечто по функциональности, похожему на саунд-студию, без всех этих претензий на то, чтобы быть... Я не знаю, кем они пытались тут быть.
Возможно, было бы практичнее.
Хотя, конечно, не так секси.
Ну да.
Ребят, слушайте, ну вы не забывайте, главное, что это правда первый такой, первый масштабный опыт.
В принципе, я такие звуковые редакторы уже видел в интернете, в принципе, они уже существовали, и если вы помните, был такой, точнее, есть такой сайт audio.com, на котором, конечно же, была уже давным-давно возможность залить туда трек или записать его через флеш, и там же простенько отредактировать на уровне cut and paste.
И этого достаточно обычно.
Здесь же ребята пытались сделать нечто большее, многодорожечную запись, точнее, многодорожечное проигрывание и все такое.
И это само по себе очень интересно, и интересно в первую очередь потому, что, похоже, все приложения действительно можно перенестить в интернет, теоретически.
То есть, если представить себе, что каналы стали в сто раз толще, и при этом доступность интернета по-прежнему такая же, вот я просто прямо хочу сейчас микрофон Пете передать, чтобы он рассказал про Office Live.
Потому что мы его все... Microsoft уже придумала видео редактор.
Нет, значит, тут у меня очень много слов, я сижу и молчу себе в экран свой голубой.
В частности, у меня несколько родилось идей, которые можно тут вспомнить.
Первое, это значит то, что
то, о чем вы рассказываете, это не первый эксперимент, когда давайте загрузим в облако очень-очень много данных, а потом с ними поработаем, как на десктопе.
Это работает очень редко.
В частности, я хочу привести в качестве примера сайт photoshop.com, который сделал Adobe для того, чтобы продемонстрировать, как у него, по-моему, AR прекрасно работает.
Соответственно, там идея заключается в том, что ты берешь вот эту огромную фотографию на 5 мегабайт, 12 мегапикселей, ну и загружаешь ее туда, и потом совершаешь с ней операции.
Советую попробовать, как это работает.
Как облачные сервисы работают с огромным количеством данных, как на самом деле... Тогда можно почувствовать, насколько эффективнее десктопный софт с этим справляется, когда у него здесь есть выделенный процессор, который ничем не занят.
И, соответственно, это очень показательно.
Я рад, что я теперь второй пример знаю того, как не надо делать.
То есть...
Не надо брать огромные файлы, загружать их куда-то и потом пытаться работать с ними, как будто это на десктопе происходит.
Тут кто-то, наверное, видел Photoshop.com, да?
А я видел, я даже загружал в него однажды чего-то и хотел, не хотел, игрался с ним, потому что ни одной причины, зачем мне это в нем делать, когда у меня есть Lightroom, я не нашел, хотя могу представить, допустим, мальчик мой нафотографирует чего-то и вдруг забудет, что у него есть iPhoto, ну вот так, забудет, выпадение памяти, тогда, наверное, можно будет на вот этом самом фотошопе онлайновом чего-то сделать.
И
Ему придется очень много забыть из того, чего прекрасного, приятного и привычного у него есть в данный момент.
Забыть Lightroom, забыть Пикассо, забыть еще много чего.
А не надо забывать, оно прекрасно работает на десктопе.
Вы меня простите, я не могу сдержаться, но неужели кто-то серьезно говорит прекрасно про Пикассо?
Говорят, она на самой популярной операционной системе даже работает.
Слушайте, это я пробовал, она и там плохо работает.
У нее есть один очень большой плюс, она быстро работает.
Но то, что она делает, она делает плохо.
Быстро, но плохо.
Ну, в принципе, тоже направление.
Я тут с Петей соглашусь, потому что пытаясь представить себе вот это облако далекое, огромное, неограниченных ресурсов, которое будет рендерить подкаст «Радио Ти»,
который здесь у меня рендерится час, на моей не самой последней технике, при этом процессоры все заняты на все свои проценты, ну как оно там будет делаться, это ж какие мощности нужны, это ж какие денюжки, а мне все это бесплатно, видимо, подразумевается, что дадут, потому что облако, оно почти бесплатное почти всегда.
Да-да-да, и у меня еще один хороший пример есть, как раз родившийся вот сейчас прямо.
Я тут вчера снял видео на телефончике на своем, размером 3,5 мегабайта.
Я решил, ну-ка я выпендрюсь сейчас и залью его не на YouTube, как всегда, а на Vimeo.
Вот YouTube – это то место, где много денег.
То есть там просто много денег на инфраструктуру, они давно туда инвестируют, Google туда инвестирует, там много денег.
Соответственно, ты заливаешь туда 3,5 мегабайтную
MP4-файл, и тебе так через несколько секунд раз, он так отпроцессился и уже показывается в онлайне.
А на Vimeo, где мало денег, в облаке, где мало денег, то есть они туда не так много денег инвестировали в процессинг, как YouTube.
Меня написали.
Ну, мы твой файлик начнем процессить через 33 минуты 22 секунды.
21 секунду.
20.
19.
Вот так.
Вопросы об облаках и что там как еще происходит.
Ты знаешь, что с Vimeo все еще смешнее?
Потому что когда первый каунтер дойдет до конца, она тебе будет говорить, конвертирую.
Так не только Vimeo говорит.
Вы думаете, вот Google настолько хорош со своим YouTube, я туда зачастую целых роликов 10 залил в свое время.
Там тоже процесс небыстрый.
Во-первых, он заливается туда довольно долго.
Но это ладно, размер файла большой.
После этого он делается начальная конвертация.
теоретически результаты начальной конвертации можно показать, если вы о своей части вообще не заботитесь.
А где-то через часок оно уже станет нормальным HD-качестве.
Может, это только с HD-проектами такая бодяга, но это очень долго.
Ну, не знаю.
Давайте сделаем скидку.
В конце концов, HD действительно требует очень вполне себе нехилых процессорных ресурсов.
А какое бы большое облако ни было сделано, оно все равно конечное.
Так что настольный софт рулит.
Я вот к чему.
Ну, он не столько настольный, сколько выделен.
Я бы не отказался, если бы мне кто-нибудь запустил, например, ну, не Sound Studio, а там, ну, те Pro Tools, которые меня пользуют для того, чтобы рендерить свою, с позволения сказать, музыку, я бы не против был запустить его где-нибудь на облаке, но на облаке, выделенном специально для меня.
Ну, VPS купи и запускай там, что хочешь, что там.
Ты знаешь, тогда не VPS, а Dedicated нужен.
Причем штуки 4 и стоящие желательно у меня где-нибудь недалеко под боком, чтобы я сам мог на них ресет нажать.
Ядер, чтобы было там немалое количество.
У меня есть переходик на другую тему.
На тему о том, что тут Google напрягся или напрягается сейчас.
По-моему, напряжение это происходит в свободное от основной работы время.
Я говорю про язык, который NOP называется.
Или, наверное, Noop они его называют.
Хотя наши-то назвали бы его NOP.
Бобок читал про НОПа?
Да, читал и смотрел, пока не запускал, смотрел на Hello World, которые у них внутри в твоем любимом Меркуриале лежат.
Ну да, прикольно, очередной язык, сильно похожий на Яву, своим синтаксисом, работающий под JVM.
Совершенно пока не понял, в чем фикус-пикус, так сказать.
Фикуса-пикусов тут немало, кстати.
Любопытная идея.
Это кому-то, видимо, достало то, что языки слишком выразительны в смысле написания.
Мне кажется, вот это основная как раз причина, которая стоит за этим языком.
У них философски сказано так, языки должны быть простые не для написания, но для читания.
И все остальное как раз из этого правила, из этой...
Из этого положения следует.
То есть тут целый манифест у них на сайте, который я вот сейчас дам ссылочку в чатик, а наши оффлайновые слушатели тоже смогут посмотреть.
это увидеть.
Целый ряд фундаментальных вещей, которые можно, если вы пользователь, например, протобафа, там тоже эти вещи прослеживаются.
То есть сильный склон и отсутствие мьютабл объектов, мьютабл классов, тут тоже по умолчанию все имьютабл.
И это, наверное, хорошо с точки зрения нас с тобой, Бобу, как завзятых питанистов.
Мы за имьютабл объекты.
Согласен?
Я за Immutable объекты, я смотрю на список, собственно, на ту ссылку, которую ты нам прислал, она в разделе Вики на сайте, собственно, этого самого языка Noob в разделе Features, и понимаю, что это какой-то два шага назад.
Откуда?
Предполагается язык с любого современного языка.
То есть предполагается, что это язык с очень строгой типизацией,
прямо с принудительной типизацией, как следствие никакого наследования, никакого, упаси Боже, множественного наследования, соответственно, никаких примитивов, ну и все такое.
То есть это как бы язык, который подходит очень хорошо для академического программирования.
Не-не-не, они тут про другое говорят.
Собственно, они говорят, мы не хотим быть чисто функциональным языком, тут это между строчек прослеживается, хотя функциональность любим.
Но с точки зрения объектной ориентированности у нас своя будет, которая вся построена на инжекшенах.
Нам надо как-то специальную тему про вот этот самый паттерн с тобой провести, потому что народ, чувствую, мало понимает, что за инжекшены такие.
Но вот здесь вся связь между объектами активными исключительно при помощи вот этого самого инжекшен и происходит.
Больше вроде бы никакой нет.
Что касается строгой типизации и всей всякой остальной строгости,
Еще раз, это все, по-моему, исключительно для простоты читания кода и простоты его интерпретации.
Они заявляют, никаких хитростей у нас не будет, только один будет путь сделать чего-то, и этот путь будет исключительно правильный.
Мне кажется, так уже один раз пробовали, такой язык уже как-то делали, он назывался эсперанто, и как бы прижился, может быть, прижился, но у очень небольшого количества людей.
Мне лично кажется, что это какой-то наш ответ к Груви.
Потому что все, что они здесь заявляют, это просто оппозитно.
То есть противоположно тому, что есть в Груви.
Практически все, что можно представить, они говорят, мы сделаем как Груви, только наоборот.
Или как Питон, только не Питон, а гораздо правильнее, современнее и умнее.
Слушай, ну, Python — это язык, у которого практически в голове много готовых... Сейчас попытаюсь объяснить.
Это язык, у которого внутри очень много такой, скажем, своеобразной психологии.
Психологии, которая свойственна скорее скриптовым языкам.
В частности, фича, которую любят очень многие под названием DuckTyping, она в данном случае вообще неприемлема никак для этого самого нупа.
ребята за четкую проверку типов, за строгую типизацию, просто настолько, насколько это можно.
Я сейчас читаю просто еще и остальные странички отсюда же и понимаю, что...
Ребята просто Они очень сильно заморочились Они взяли на самом деле большую часть Не из Груви Они посмотрели на Скалу На Скалу посмотрели И их явно Груви раздражало в процессе Тут есть прямо пункты, которые Груви апеллирует Не только Груви Например, есть такой пункт, который Надо между строк читать Который говорит, что будут у них Unchecked exception только Ну или во всяком случае не постараются Вообще это концептуальное заявление Ты представляешь, да, почему?
Ну, это же понятно, на самом деле, почему они так делают.
Я не очень понимаю, почему они от этого отказываются.
Точнее, я понимаю, почему они отказываются и делают только типа unchecked and exception.
Я не понимаю, зачем это возносить как достоинство.
Не, они не возносят, у них там есть исключения.
Это не достоинство, это такая пика.
Это какой-то междусобочек.
Просто мы не понимаем всей предыстории.
Вот читаю все это дело, вижу, что гадалки не ходи, языка такого реального, на который они программировать не будут, но кому-то они этим что-то докажут.
Не, они, по-моему, задумали что-то.
Ты думаешь, что-то сидят и задумали?
Мне кажется, они по-любому что-то задумали.
Нет, вот я понимаю, когда они взяли там Python или Java, их кастрировали и загрузили на App Engine, чтобы там все желающие могли на этом программировать так, чтобы это более-менее безопасно работало в рамках App Engine.
Это вот, это я понимаю.
А вот там было понятно, что они задумали.
А вот здесь они что задумали?
А, нет, это Pet Project чей-то.
То есть это просто чей-то Pet Project.
Кого-то из ребят из Google'а.
нигде не предполагается, что это вообще какая-то вещь, на которой можно программировать что-то серьезное.
Прямо сейчас я вижу, что это такая забавная игрушка, очередной язык программирования, который предназначен в основном для игрушечно-академических нужд.
А потом поживем и увидим, что они Гвида уволили, и все свое питоновское переводят вот на это.
Не, ну ради бога.
Гвида, это Гвида Ван Россум, это чувак, который главный питонист, ну, то есть это изначальный автор языка питон, который работает сейчас в компании Google.
Просто многие, как выяснилось, не знают.
Ну, уволят они Гвида, ну и черт с ним, в конце концов.
Ну, жалко, у Гвида семья, ее надо, наверное, кормить.
Серьезно, ты подошел к этому?
Такие размножались, да?
Гвида наше все.
Он второй бог после Патрика, так что его не трогайте своими руками.
Я бы даже сказал, что сейчас уже пошел первый.
Но размножаться-то зачем?
Ну, да.
Мы, в общем, все не понимаем, чего это такое, хотя в некоторых местах это звучит настолько странно, что это даже странно и интересно.
У нас есть списочек, чего будет в Java 7, но я чувствую, народ не потянет этого списка.
Рекомендую пойти поискать.
Там хорошая такая подборочка, которая кем же была сделана?
Лидером проекта.
Слушайте, давайте, это действительно очень хороший список, по нему можно пробежаться просто галопом, буквально остановившись на первом пункте.
Чуваки, вот сейчас просто, Женя, помолчи секундочку буквально, буквально минуточку, хорошо.
Дорогие друзья, те, кто не пользуется Джавой при разработке, представляете себе, вот проекту Джаву уже за десяток, наверное, перевалило, да?
Ну, в районе десяти лет, я думаю.
Сейчас вот новый релиз, он будет называться «Джава-7»,
У него Java 7, у него новый, соответственно, некоторый список фич.
И вот первая фича, которую я вижу, читая в обзоре этих самых новых фич, я вижу замечательное.
Внимание, в свитчах есть такой свитч-кейс, вот свитч-оператор, у которого внутри кейсы разные.
Так вот, внимание, Java 7, 10 лет прошло.
В кейсах внутри можно будет указывать стринги.
Раньше там были только инты.
Вы понимаете, да?
Фигню несете, не только инты.
Там нельзя было указывать стринги.
Я вообще против этой фичи.
Мне кажется, это вредно.
Там были и намы, и нумы.
Туда можно было с Java 5 вставить.
Зачем туда ставить стринги?
За то, что программе ставят стринг в Switch, им надо отрывать конечности.
Во-первых, стринги это красиво.
Если же говорить о строках... И о программировании точно, да?
Ну, и о программировании тоже.
Но в данном конкретном случае это просто способ не описывать отдельно и нам, а просто вот это такая реализация для ленивых.
Ты же понимаешь, на самом деле, зачем это, правда?
Понимаю, но с ленью надо бороться.
Нельзя стрингами какие-то бизнес-концепции выражать.
И уж на основании этих концепций делать какие-то свитчи.
Все-таки русский язык велик и могуч.
С трингами реализовывать какие-то бизнес-процессы можно.
У меня вот все крутится.
Дольчики, чертовски хороши.
Так, это была минутка рекламы.
Собственно, я-то все к чему?
Ну, слушайте, прошло 10 лет.
За это время, наверное, можно было определиться, хотят они идеологически, чтобы были стринги внутри кейсов или нет.
Слушай, программисты тоже живые люди.
Так это не программисты, это компания Sun.
Это какое-то просто... Видимо, много всяких чайников просило.
Ну вот они пошли навстречу, не смогли.
Я уверен, что архитекторы у них плюются на это, но скрипя сердцем вставили.
Хотя, мне кажется, ты зря бил по этой фиче.
Там целый ряд, который идет дальше, вот это то, за что их надо пинать.
Это то, странно, почему их не было у языка с десятилетней давностью.
Ты знаешь, а вот у меня другой подход.
Я просто прочитал этот список и хочу тебе сказать, что этот первый элемент, он на самом-то деле описывает все остальные.
Ребята наконец-то определились.
Они хотят делать язык для всех.
Знаешь, Маша?
Да.
Язык, в котором будет работать так, как ожидается.
Многие вещи.
Например, вот этот ужас, который был с finally освобождением ресурсов.
Но это действительно ужас каждого дня для программиста, который работает с ограниченными ресурсами.
А коду 10 будет?
Кто будет?
ГОУТУ-10.
Это исключительно в ласике.
Появились блоки, в которых можно автоматически освобождать ресурсы.
И это правильно, и это хорошо.
Такое в питоне бывает?
Да, такое в питоне бывает.
Называется оператор в вид.
Значит, появился в 2.5.
Они, собственно, глядя на Python, так и поступили, мне кажется.
Они упростили несколько синтаксис страшный, совершенно наследованный от C темплейтов, который, он и сейчас страшен, но не настолько страшен, как раньше, но все равно, конечно, и для средних умов остался.
поменяли... Он до этого был убогий.
С переменной числа аргументов он и после этого остался убогим.
Да, мне вообще вся эта идея кажется порочной.
Но вот они его поменяли на более другой.
Синтаксис, говорят, лучше стало.
Где тут стало лучше?
Может, только Бобук увидит.
На мой взгляд, стало так же противно, как и во многих других языках, которые не предназначены для переменного числа аргументов.
Ну, просто ребята сделали небольшой синтекс шуга, который на самом деле ничего не решил.
Нужно решать вопрос принципиально.
Но вот остальные две фичи прямо взяты, то ли от Python, то ли от Groovy, то ли от других более современных языков, где коллекции различные, тюплы и дикшенари являются настоящими, first class citizen.
Тут теперь они тоже как бы похожи на настоящих.
Хотя, конечно, это тоже такой шугар.
Ну, это просто Syntax Sugar, и это нормально.
Еще раз, ребята в корпорации Sun наконец-то определились, что они хотят делать не язык для бизнес-пользователей, не язык для программистов в корпорациях, а язык широкого профиля.
И этим людям, нормальным людям, действительно нужен, просто по-любому нужен Syntax Sugar для того, чтобы было приятно программировать.
И последнее, конечно, вообще ни в какие ворота в джаву не лезет.
Я сижу, чешу голову и не понимаю, как они пошли на это.
Ты понимаешь, о чем я говорю, да?
GSR-292.
А, тот самый Dynamic Typing, я понял.
Мы вообще в каком языке находимся?
Мы вообще о чем говорим?
Это что, Python у нас тут, что ли?
Добро пожаловать в реальный мир.
Ребята, 10 лет прошло, в Java появился отдельный специальный класс, который наружу торчит как динамический класс, по большому счету.
Давайте говорить так.
То есть теперь вам будет динамическая типизация и поддержка динамических этих типов, которые... Она и до этого была, прямо скажем, но им пользовалось, наверное, 0,000 каких-то процентов умных.
Теперь она доступна всем.
Что теперь эти все напишут?
А эти все, я их знаю.
Я их всех знаю.
Это программисты, которые умеют писать для интерпрайза.
То есть они не умеют ничего хорошего писать.
И вот они теперь начнут это вдруг использовать.
Надеюсь, что они не прочитают список чего нового в Java 7.
Женя, морально готовься.
Сейчас просто на свет полезет все.
Стринги, дольчики, я не знаю, там весь продукт секс-шопов, оно все полезет на Java.
Ужас.
Тебе придется просто это пережить.
Так в свое время пережило это комьюнити Питона, так в свое время это пережило комьюнити Скала, и так в свое время сейчас вот это Джао переживет.
Наконец-то.
Да.
Оставим это дело, потому что не то, что сплошное расстройство, а сплошное удивление у меня от этого.
У меня с тобой есть короткий бридж, просто буквально переход на новую тему.
Или ты хочешь сказать в этой теме чего-то?
Я все сказал.
Скажите, пожалуйста, а зачем они все это делают?
Через 10 лет.
Ну, есть понятная причина.
Ребята пытаются сделать язык широкого профиля для того, чтобы еще более расширить комьюнити языка Java.
Они сейчас уперлись в некоторый потолок, который связан с тем, что у Java имидж языка не для фана.
Он не веселый, он не прикольный.
На нем не очень вкусно писать.
То есть, ребята из САНа уперлись в какой-то потолок.
Потолок по людям, да, мне кажется.
То есть, они захватили большую часть... Это совпало с тем, что САНа фактически не стала...
Я думаю, что вот эти странные подергивания как раз связаны с тем, что сана, который мы знаем, к которому мы привыкли, его уже практически нет сейчас.
Да ладно, вы по времени не совпадаете, Петь.
Это спецификация Java 7.
Все вот эти фичи, они давно-давно обсуждались.
И там много, кстати, выброшено, но все вот эти страны... Давно-давно это два года.
Да, как минимум.
Да, два года.
Некоторые тут из них тянутся еще и из прошлых.
Их JSR, как они называются, все эти хреновины.
Так вот, это не сегодня случилось.
Ну, почему сегодня включили?
Ну, вот Java 7 выйдет.
Будет чего-то такое новое.
И настолько новое, что волосы дымом кое-кого стоят.
Ну, ничего, пусть попробует.
Я с Бобуком согласен, для фана станет больше.
То есть он какой-то такой более гиковский местами язычок станет.
У меня есть очень странный бридж.
Вы читали историю про IBM и компанию Microsoft?
Нет.
Да.
Свежий слух.
Как слух?
Говорят, это факт.
Мне кажется, что очень интересно будет Пете.
История короткая и продолжающая просто своим, как бы это сказать, отношением.
Концептуализм.
Да.
Дело в том, что сотрудникам компании IBM, похоже, запретили использовать офисный пакет Microsoft Office, предложив вместо него...
переходить на Lotus Symphony.
Это прям прямой бридж, потому что вообще Lotus Symphony на Java, если вы не знаете, это совершенно угнетающий меня, как бы это сказать, комплект софта, давайте говорить так.
Это OpenOffice версия 1, который потихонечку, потихонечку, местами где-то переписан, местами где-то дописан, в результате получился Lotus Symphony.
Пользоваться им тяжело и больно, но, видимо, ребятам в корпорации IBM теперь придется деваться некуда.
А я с тобой не соглашусь.
Ну, давай, не согласись.
Я поставила себе этот Lotus Symphony, и я удивляюсь, почему... Я так понимаю, что вот эти закладочки в этом приложении, то есть тут же в закладочке Word Processing документ, тут же закладочка рядом, ну, не PowerPoint, но презентационные.
такое окошко для создания презентации.
Почему этого нету?
Вот в том же Mac'е, в iWork'е, в офисе майкрософтовском, может, в каком-то 2008-м и есть, я просто его не видела, но это же дико удобно, это гораздо удобнее, чем 25 окошек вордпроцессинга и еще с десяток презентационных окошек.
Ну, собственно, почему этого нет?
Вот это огромный плюс, я считаю, этого Lotus Symphony.
Ну,
Мы движемся в очень правильном направлении.
Мы вот в версии Word 2003, кажется, ну Office 2003 в Word, имели 47 панелей, вытаскиваем их.
Ну вот видели, там такой скриншот прикольный есть, где там такой экран и огромное количество всяких панелей инструментов навешано.
И там в центре такой сантиметр на сантиметр непосредственно панель.
Рабочая область находится.
Мы это все выкинули, сделали ribbon.
Откуда все?
Все тоже выкинули и сделали, что там всего 5 элементов.
Это как бы упрощает интерфейс, и это, в общем, хорошо.
Мы тут как бы в правильном направлении движемся.
А по поводу Symfony, я тут пил вино позавчера с сотрудником компании IBM.
Нифига себе у вас повод.
Это другой повод был.
Случайно, конечно, мы об этом поговорили.
Он сказал, что этого самого офиса майкрософтского там давно и так не осталось.
Ну, а сейчас вроде как его так немножко добили.
Ну, вернее, не добили, а добивают потихонечку.
Но на самом деле можно написать письмо начальнику и объяснить, почему ты хочешь офисом майкрософтским пользоваться.
Тогда тебе разрешат
Ой, вообще, у меня есть тут аймарка такая небольшая.
У нас вчера был семинар Филиппа Котлера.
Я думаю, знаете, да, кто такой?
Вот.
Так у него был замечательный слайд на одном из семинаров про то, что вот все в мире меняется и так далее.
Вот вчера было то, сегодня это, а завтра будет совсем другое.
Там, например, на автомобиле вчера был Ford, сегодня Toyota, завтра Chery.
Вчера был радиоцентр, сегодня Apple iPod, а завтра будут мобильные телефоны.
Там была замечательная параллель, и выглядело так.
Вчера был IBM, сегодня Microsoft, завтра Linux.
Претензии, пожалуйста, к бывшему адреситу Филиппу Котлеру.
Вы, главное, не забывайте, что Фил Котлер это чувак, который уверенно в начале 90-х заявлял, что к концу 90-х наружной рекламы не останется вообще, она вся умрет.
Это задокументировано в его книге, и я боюсь, что после этого тяжело серьезно воспринимать этого человека как хорошего, как бы это сказать, пророка.
А еще он говорил, что на рынке есть... Еще он говорил, что на рынке есть один лидер, и он получает практически все.
Потом есть второй игрок, который получает немножко.
А остальные, значит, как бы не имеют значения.
Это вот опровергает вот эту сложившуюся... Это очень такая правильная позиция.
Я бы тебе сказал, что примерно то же самое Траут с Райсом рассказывали.
Нет, Котлер прав, конечно, но он про деньги говорил.
Ты понимаешь?
Он говорил про заработок.
Linux сам по себе ничего не зарабатывает.
Нет, я его тогда понимал... Не на первого, не на второго игрока не тянет.
У меня к вам перебивочка.
Надо полезное сказать.
У нас никаких полезных тем сегодня нет.
Я думаю, одну полезную надо все-таки выдать, которая практически всем поможет.
А именно о том, что Пелегори Марк, который, на мой взгляд, написал лучшую книгу по питону всех времен и народов, «Дайв...» Как по-русски этот «Дайв Интопайта» называется?
«Ныряй в питон».
Короче, «Дайв Интопайта» называется.
Неважно.
Короче, эта книжка вышла в версии 3.
Там такая лукавая статистика сказана.
80% новых материалов, 20% переписанных.
Это не по отношению к старому, а по отношению, я так понимаю, к количеству изменений.
Потому что не может быть 100% всего переписано уж так совсем.
Тем не менее, книга, которая просто must-have у каждого.
И либо в электронном виде, либо в бумажном.
Я даже рекомендую вам ее купить, потому что это одна из тех, что приятно иметь на полочке.
Слушай, а если я поставил себе Eclipse, то можно я не буду эту книгу покупать?
Нет, если ты поставил Eclipse и PyDev, тебе эта книга нужна.
Не обязательно покупать, она open-source книга, по-моему.
То есть она раздается всем.
Она раздается в онлайне действительно всем.
То есть я ее обязан прочитать еще, да?
Да.
Обязательно.
Я проверю.
Аккуратно нужно к этой книге сейчас относиться, потому что свежая версия описывает язык Python 3, на котором, прямо скажем, пишут сейчас далеко не все, и, собственно, миграция на третью ветку Python еще не состоялась так по-серьезному-то.
О, ужас.
Мало того, что надо учить, так еще неизвестно зачем.
Книга хороша тем, что глупостей в ней не рассказывают.
То есть тебе Hello World не учит, как писать, предполагается по умолчанию, что ты умный.
Если ты эту книгу нашел, то значит ты умный.
А если ты умный, то эта книга для тебя.
Меня всегда она этим подкупала.
И когда меня спрашивают, какую же книгу, вот это та самая книга.
Я не уверен, что третья версия вам прямо сейчас нужна.
но как минимум вторую читайте до полного просветления.
То есть, прочитав эту книгу, все равно не узнаешь, как написать «Hello, Walter»?
Ну, ты, если начинаешь книгу это читать, подразумевается, что ты и сам догадаешься, как такую фигню написать.
Слушай, если не вылезать далеко из мира open source, у меня вообще как-то внезапно всплыла в голове тема, которую мы не успели обсудить совершенно.
А может быть и правильно, что не обсудили, потому что она накопилась.
Многие не знают и многие до сих пор не закрыли, но 14 сентября, буквально вот на днях, была опубликована информация о критической уязвимости в Nginx.
Это такой сверхпопулярный в России и многих небольших других компаниях, так сказать, за пределами России веб-сервер, который Игорь Сосоев делает в Rambler.
И самое противное, что эта уязвимость, она, к сожалению, была опубликована достаточно поздно для информации о ней.
и многие до сих пор не пропатчились.
Если вы нас сейчас слышите и у вас есть на попечении Nginx, пожалуйста, не забудьте и пропатчитесь уже в конце концов.
Вообще по сети ходит неприятный червяк, который атакует эти замечательные Nginx сервера.
и пытается выкушивать, понятно, все, что только можно, и распространяется таким неприятным образом.
Постарайтесь быть более внимательными, что ли, к безопасности.
Будьте люди бдительны.
Следующая у нас такая штучка странная.
Ну вот представитель Майкрософта, наверное, даст ответ.
Вы там белены объелись?
Да.
То есть, белины с этими самыми, с икрой и с севрюгой, видимо, жрали, потому что... С ананасами и рябчиками.
Да, и мне кажется, грибы были не свежие, потому что PHP собственные акселераторы выпустить, это... Я столько не выпью.
Ой, я в этом участвовал.
Ты писал?
Он пил.
Более того, самые главные тестеры этого акселератора, это...
Первая компания GoDaddy, вы ее все знаете, да?
Второй тестер мировой – это компания Bittrex.
Третий тестер – это компания Masterhost.
Развлекаемся.
А о чем мы говорим?
Ты можешь перевести на человеческий язык?
Ну а что?
Сделали PHP-акселератор.
На Linux был такой PHP-акселератор, что EPC называется, как он там расшифровывается, я не помню, который просто PHP в байт-код кэширует и потом оттуда, соответственно, отдает, исполняет.
Мы написали штуку, которая называется WinCache.
которая находится по адресу is.net.php.
Соответственно, она делает то же самое.
Примерно задача повысить производительность PHP на Windows.
Она работает со скоростью примерно как зендовский коммерческий продукт сейчас.
Плюс оно кэширует не только оп-код, но и файлики может кэшировать, ссылочки, ну и там большие планы развития.
Занимается всем этим безобразием в Майкрософте наш прекрасный русский человек Руслан Якушев в Эдмонде.
А это не какой-то Pet Project у вас?
Нет, нет, нет.
Это разве не прямой конкурент в вашей инфраструктуре?
Нет, есть конкуренты, с которыми бесполезно бороться.
Лучше...
попытаться их возглавить.
Шучу.
Лучше попытаться как-то с ними дружить.
В частности, PHP — это как раз один из таких конкурентов, которых мы очень любим.
Уже много лет, собственно, у нас ИС-7 вышел с поддержкой PHP, то есть модуль FastVGI для ИСа мы выпустили, который кардинально ускоряет производительность PHP на Windows и стабильность, в которой мы, собственно... Ну, это зендовский модуль, но мы в него как бы контрибьютим.
Ну и в PHP сам.
Мы устраивали много багов в PHP за последнее время.
Круто, круто.
А сколько своих добавили?
Нет, пока не очень.
Пока нормально.
Еще одна важная штука, это мы сделали нативный драйвер Microsoft SQL Server для PHP.
Скажи, правильно я понимаю, что... Смотри, как они ввяжут.
IaaS с одной стороны, MS SQL с другой стороны, PHP, который... А есть такие живые люди?
Просто в аудитории я спрошу.
которые имеют не осторожность, а смелость.
Имеют смелость PHP под IES-ом юзать.
Такое бывает вообще в жизни?
Я так подозреваю, что после того, как вы, пардон, два года выживали отсюда людей, которые что-то запускают по IES-ам, после этого вы N лет выживали.
Точно, точно.
Людей, которые гнобили, людей, которые пользуются PHP,
У меня как-то есть такое... Ну, значит, продолжая традицию, Петя, я правильно понял, что вы действительно приложили руки, Microsoft приложила руки к PHP, да, по большому счету?
Да.
А, ты хочешь понять, почему PHP настолько... Ага.
Вымыли руки-то после этого?
Понимаешь, что... Да мы их постоянно моем, потому что... Шучу-шучу.
Ребят, ну... Шутки шутками.
В Microsoft нужно постоянно мыть руки.
У меня есть вопрос ребром к Пете.
Слушай, может, вы еще и перл дописываете?
Я тебе по секрету скажу.
Только синтаксис.
Они FastCGI запустили.
У них в ИИСе работает FastCGI.
Можешь первый поднять.
Это другой специальный FastCGI.
Неправда.
Это обычный FastCGI.
Нет, мы его подохватили.
В смысле, ты можешь первый запустить.
Я теперь понял, что такое смешанное чувство смотреть со стороны Бобука.
Это когда он узнает, что Microsoft саппортит PHP.
Нет, это не смешанное чувство.
это как раз ощущение, что yes, понимаешь, это, знаешь, это как нирвана.
Полное ощущение мировой гармонии.
Да, да.
Они сошлись, они нашли друг друга.
Это, знаете, российская реклама.
Иногда они объединяются.
Простите.
Да.
Иис встретился с PHP.
Я вас поздравляю.
Худший продукт Microsoft встретился с худшим произведением open source.
Ну как, ты же понимаешь, что если радиотип будет написан на PHP и
Его водоузель, да?
На EIS?
Знаете, если Microsoft предоставит нам два сервера... Одного, одного.
Окей, одного, но он должен быть мейнфрейм.
Петя, соглашайся.
У нас есть другая радостная новость.
Не прошло и 10 лет, без всяких преувеличений, а прошло всего 7 лет, и Wi-Fi 802.11n теперь стандарт, и если ваши Access Points до этого были подозрительные, теперь они стали прямо настоящие, стандартные, и гоняют данные не просто как, а сложно как, по стандарту.
Я только что гнобил Петю, готов сказать вам странное.
Сейчас я буду Петю хвалить, смотрите все.
Я сегодня проводил тест.
У меня здесь рядом буквально стоит два ноутбука.
Один из них с 802.11n это, собственно, MacBook Pro, а второй это Dell'овский какой-то ноутбук, я не знаю у него название, простите.
У него тоже 802.11n.
И задача стояла простая.
Они одновременно с одного и того же таймкапсула по Wi-Fi 802.11n, который наконец-то вышел из драфта, копировали, ну, простите за откровенность, порно.
40 гигабайт копировали.
Я не знаю, как это произошло.
Но деловский ноутбук стабильно каждый файл успевал прочитывать на 20-30% быстрее.
Я не знаю, что придумать по этому поводу.
Может быть, конечно, 802.11n и вышел из драфта, и все наконец-то начали активно им пользоваться, но такое ощущение, что ноутбуки под Windows это делают быстрее.
Расскажите мне, почему?
Там есть масса, наверное, причин, по которым это можно сделать быстрее.
То есть, например, можно запретить ему ходить, запретить ему совместимость с G-диапазоном.
Это во-первых.
Во-вторых, можно его перетащить в 5-гигерцовый диапазон.
Значит, не держите меня за поца, а если держите, то хотя бы держите нежно.
Конечно же, G-дром вообще выключен уже давно.
У меня все девайсы дома 802.11n.
Я уже давно-давно выдохнул по этому поводу.
У меня есть одна, единственная точка, отдельная точка с поддержкой G. Она исключительно для айфона.
Все.
А у новых тоже N уже, кстати.
У новых, во всяком случае, Touch N прямо на борту.
Нет, вы так и не ответили мне на вопрос.
Не переключайтесь, пожалуйста.
У нас тут небольшой 802.11 N срач.
Расскажите мне, почему одно устройство работает настолько быстрее?
Да нет, я думаю, это с каким-нибудь кэшированием чего-нибудь там связано.
С записью на диск какого-нибудь.
Слушай, я тебе уверен, Гриша, а у тебя там шифрование включено?
Шифрование выключено.
На объект-машинах.
Точка открытая.
Никто не знает.
Мне в действительности в этой новости очень понравилось, поскольку эта новость была скопирована с лора.
то мне очень понравилась строчка про то, что вот в Linux еще не везде эта поддержка включена.
Это, конечно, здорово.
По истечении двух лет того, что... Два года назад, по-моему, это все было сильно опубликовано, и никаких изменений...
Нет, это не был драфт уже.
Два года назад это уже был практически... Драфт.
Нету.
Драфт.
Ну, просто последний драфт был какой-нибудь.
Это был самый последний драфт, и за два года он никак не поменялся.
Сереж, я понимаю твою нападку, а нападка правильно звучит так.
У нас, блин, три года, как уже есть куча девайсов, работающих 802.11n, у Linux до сих пор нет поддержки.
Ага.
Правильно это говорить, что она, конечно, есть, просто это, ну, действительно, это поддержка.
В смысле, 802.11n под Linux не работает, его надо поддерживать.
Упасть не упадешь, но... Нет, оно просто падает.
Вот реально просто... Действительно, это очень неправильная, очень большая проблема сейчас в том, что по Linux 802.11n работает просто плохо.
То есть не то, что просто плохо, из рук вон плохо.
Подожди, а ты говоришь плохо.
Из моего опыта я нигде его вообще не смог запустить.
Ни на одном из тех компьютеров, которые есть.
Я тебе скажу больше.
У нашего, как бы это сказать, любимого... Давайте я скажу так.
У моего любимого читателя Чата Свана
и активного участника нашего чата с Ванной.
На его нитбуке подъем 802.11n приводил к перезагрузке Linux.
Так вообще, если ничего, так хорошо.
То есть идешь и идешь.
К падению Linux с последующей перезагрузкой или вот оно уходило в перезагрузку?
Все очень клево.
Берешь нитбук, подходишь к точке 802.11n, как только он сигнал видит, он перезагружается.
Вау.
Удобно.
По-моему, это отлично.
Если надо перезагрузиться, подошел к точке и ушел.
Насколько я понимаю, было так.
Усвана Виста пишет кто-то тут в чате.
Слушайте, ну, ребята, ну... Усвана Эппл.
Прекращайте так серьезно вестись на репутации.
Да-да-да, в жизни Усвана всегда есть место Эппл, да.
В действительности 802.11n Linux, ну, давайте скажем так, в последних ядрах он 802.11n поддерживает, но эта поддержка пока в таком состоянии, что пользоваться ей нельзя, если очень коротко.
Я думаю, что там в ближайшие пару месяцев...
Да, в ближайшие пару месяцев все изменится.
В ближайшие пару месяцев все изменится, потому что разработчики вот уже схватились и начали очень активно колупать.
Кстати, вам правильно пишет человек, а зачем 802.11 на серверах?
Действительно, далеко не первый приоритет для серверной ОС поддерживать 802.11.
Вам что, провод тяжело пронести?
Ты знаешь, Linux же, он не только на серверной стороне, он еще в Embedded очень много.
А там 802.11n уже становится довольно важной задачей.
Гриш, несмотря на отсутствие звука, я тебе могу сказать, что он и на клиентских машинах далеко не оредок.
Ну, один процент.
Петя празднует тут вовсю уже какую-то неделю.
Слушай, Петя, а вот в продолжении моего вопроса про грибочки.
Да вы там все пьяные.
Простите.
Ты думаешь, пьяные?
Мне кажется, это грибочки.
Не свежие.
Нет, хлопцы сопоезженные, да.
Microsoft запустила свою Open Source Foundation.
Читаю так, читаю сверху, читаю снизу.
Мир сдвинулся.
Какой open source?
Microsoft open source в одном предложении?
Во-первых, shift такой глобальный произошел.
Ну, очень давно, но из каких-то таких запоминающихся эпох я бы отметил, наверное, скажем, январь прошлый.
Вот сейчас у нас сентябрь, значит, сколько там, 19 месяцев назад или около того.
Когда Билл Гейтс сказал, что сейчас мы пооткрываем все протоколы.
То есть, open source, это все, наверное, придет.
Гейтс опять высказывался, что надо как-то пересмотреть отношения, что-то как-то непонятно.
как-то вроде нельзя так продолжать.
Вот протоколы основные мы начали открывать с прошлого января, и по адресу mysoft.com slash protocols там есть много открытых протоколов, которые раньше были закрыты, форматов, например, docfile, или там протокол взаимодействия, там какой-нибудь outlook с экченджем, или там, ну, там много всего, там сотни открытых протоколов.
Теперь вот тогда эта открытость, она, ну, фактически началась, хотя все еще раньше было.
Вот.
Ну, я думаю, что то, что сейчас происходит, это очередная веха.
Мы ее потом будем вспоминать.
Слушайте, давайте я чуть подробнее расскажу о вехе.
По крайней мере, для тех, кто не совсем в курсе, что происходит.
Значит, веха выглядит так.
Microsoft открыла свою действительно отдельную Open Source Foundation, которая никак не связана с более ранними инициативами Microsoft, то есть Microsoft Share Code или Share Source она называлась, и с Microsoft CodePlex это никак не связано, это отдельная совершенно другая.
Это не сайт, не софт, это организация.
которая, видимо, будет действительно работать в виде какого-то онлайнового комьюнити.
И сейчас говорится, что координатором этого комьюнити будет Сэм Реджми, я так понимаю, да, его зовут?
Да, да, да.
Я его совершенно не знаю, кто это такой, но я отлично знаю, что в Совете Директоров вот у нас в новости написано Мигель Де Иказа.
Это такой чувак, который сделал, как мне кажется, потрясающую карьеру.
Я не знаю, следите вы за карьерой и за жизнью Иказа или нет, но история там такая.
Это чувак, который...
очень долго был одним из ведущих членов комьюнити Гнома, то есть, собственно, одним из очень серьезных линуксоидов.
Потом в какой-то момент он сказал, знаете, эти ваши линуксы, эти ваши юниксы, это вообще все плохо, и пойду-ка я заниматься чем-нибудь другим.
И ушел в компанию Novel заниматься там, внимание, проектом Mono.
Проект Mono — это реализация... Это дотнет для линуксов.
Да, это дотнет для линуксов.
И занимался он им очень активно, и очень активно общался с Майкрософтом, и теперь, значит, он, собственно, превращается в одного из людей, который занимается опенсорсом, по сути, в комьюнити, организованном Майкрософтом.
Мне кажется, что это прекрасное, совершенно такое понятное карьерное действие, и, ну, давайте делать ставки.
Я думаю, года через два Мигель официально окажется в Майкрософте, причем не на самых низких позициях.
А у меня немножко есть соли на вашу патоку насыпать.
Как-то вы взаимно лобозаете друг друга.
Мы обсуждали в прошлый раз, или собирались, или я это сам читал, о том, что Linux-то ищет собаками ваших.
Ваших собаками Петя ищут, найти не могут.
Говорят, вы куда пропали?
Приходите, допишите, а то выкинем все, чего вы тут понаписывали.
Невозможно связаться с разработчиками, не появляются, забили совершенно болт на всякие правильные линексы.
Вы опять много курили.
Да мы постоянно курим, только я не понял в данном контексте по какому поводу.
Я не помню полностью историю.
По-моему, бабок это что-то связано... Они там в ядро чего-то писали и плюнули.
А, это Hyper-V, поддержка Hyper-V.
Да, это история о том, что разработчики, которые, собственно, настояли на том, чтобы поддержка Hyper-V оказалась в ядре...
Они куда-то пропали, и вот уже вторую неделю не отвечают на письма ответственных сотрудников, так сказать, Linux, если можно так выразить, то есть ребят, которые мантенят ядро.
Вплоть до того, что, я уже не помню, кто там конкретно занимается этой веткой, но были прямые уже практически угрозы ребятам из Microsoft, что, чуваки, если так пойдет и дальше, и вы будете так и дальше молчать, то поддержка Hyper-V пропадет обратно из ядра Linux.
И это действительно очень странно, потому что, в принципе, компания Microsoft большая, и бывает, что сигнал проходит по этой сложной нервной системе очень долго, но не две же недели.
Ну да.
Может, они пошли в Open Source Foundation, и там теперь заняты.
Я думаю, что это так.
Ну, вы видите, что там Open Source Foundation, драйвера, грубо говоря, для Hyper-V, много чего еще.
Это как бы определенно знаменует движение в определенном направлении.
Но при этом Microsoft...
Очень, по-моему, сейчас очень пытается понять для себя, в каком же направлении ему двигаться, и не может порой, поэтому по две недели не отвечает на письма.
Но, тем не менее, видите, это движение определенно есть.
Ну, это здорово, по-моему.
Но продолжая немножко эту тему, я честно хочу поздравить всех ребят, которые теперь занимаются в Microsoft и за его пределами вот этим самым Open Source Foundation, потому что действительно два года назад ребята из Microsoft говорили, что если ты работаешь на Open Source, ты проповедуешь коммунизм, но немножко другими словами.
Сейчас компания Microsoft поняла, что Open Source, в общем, не представляет из себя тотальное зло, а если и представляет, то его тоже нужно возглавлять.
И, собственно, и Мигель неплохой чувак туда вырвался, и вообще все ребята, которые там оказались, туда вырвались.
Я надеюсь, что Microsoft станет более открытой компанией.
У меня, знаете, странный переход.
Я вот говорю про открытость, про то все, про пятое-десятое.
Скажи, Петя, у меня к тебе странный вопрос.
Вот ты про Zoom знаешь точно больше всех.
Скажи, а я вообще на Маке-то с ним работать хоть как-то смогу?
Нет.
То есть все, вешался?
Это не самое страшное.
Ну, почему?
Говори.
Естественно, получилось нет.
Не скажу.
Нет, нет, не сможешь, да.
То есть тебе надо будет поставить Windows на Mac, виртуальная машина, и туда поставить софт.
Насколько я знаю, именно так, да.
Софт хороший, я тут поставил его уже.
У меня же есть Zoom, да?
Подожди, то есть история с предыдущим Zoom продолжается?
Нет, ну как бы это очень плохо.
Еще у Nokia нет софта для Mac, у нас нет софта для Mac.
Не обязательно нет софта для Mac.
А у Nokia не нужен софт.
Там же все, понимаешь, там же все с виртуальными машинами.
Вон смотри, параллел, ты читал в Фейсбуке, уже пятую версию своего десктопа выпустил.
Не, ну нельзя так, Петя.
Но это то же самое, если бы Apple говорила, для того, чтобы айфоном пользоваться, надо Mac купить.
Мы бы первые ее разодрали на части и на мелкие кусочки.
Но ведь не надо.
Можно и без Mac обойтись, помучаться.
А у вас вообще никак.
Никаких альтернатив.
По-моему, как-то недальновидно.
Да нет, все работает.
Мы же посмотрели, да, сколько из юзеров Mac используют Windows.
Так и не надо софт писать, значит.
Все равно все используют Windows.
Не, не, ну это... Я шучу, конечно, но в этом есть доля правды.
То есть вы пошли, посмотрели, сколько использователей...
Windows использует Windows.
Да, поняли, что 100%.
И решили, что остальных столько же.
Я не знаю, как для Бобука, для меня лично, вот такие железки, которые такие наглые, у меня есть пара таких, это просто приговор.
То есть я Zune не куплю исключительно из-за наглости.
Не моей, ладно, я шучу.
Что там Microsoft думает по этому поводу, я не знаю, почему они не делают соус для Mac.
Если хотите, смотрите, я уже открыл записывалку заметок, да,
И в следующий раз, когда я до вас дойду, я вам расскажу, почему нет софта для Mac для Zoom.
Ты, главное, запиши себе, да, и меня гораздо больше интересует вопрос не почему нет софта для Mac, а вопрос, можно ли обойтись без этого софта.
Ага.
То есть ты понимаешь?
А для чего?
Хочешь как на флешку файлики загружать или что?
Ну как на флешку файлики, чтобы этот плеер потом их видел.
Ну хотя бы так, да.
Хотя бы так же.
Ну, или как максимум, чтобы с iTunes можно было работать.
Про iTunes я не мечтаю даже уже.
Да, это какой-нибудь iSync расширение, это да, это слишком попросительно.
Да-да-да, где-то через год после того, как появился Zune HD.
Ну, просто у меня по опыту Nokia, где-то через полгода как минимум.
появляется после твоего ответа всякое желание обозревать а у нас тут два обзора у меня пропало я его не буду покупать зачем нам его обозревать мы никакими пацанами его теперь не советуем ты его не будешь покупать или ты его не будешь обозревать а зачем мне его обозревать если я его не буду покупать
И вот все наши, которые весь тот процент линексовских пользователей уж точно могут и не мечтать о таком замечательном устройстве, на первый взгляд.
На второй оказалось разводило.
Слушайте, а я... Ну давай тогда мы это немедленно как-то исправим.
Нельзя так оставлять.
Так мы можем это исправить.
Нет, самый простой способ это подарить Жене и мне, и Грею, и Маринке просто по ноутбуку с Windows, чтобы мы могли... А, ну и Zoom, конечно, комплект.
Ну да, да, комплект.
Чтобы мы могли им пользоваться.
Нет, если говорить серьезно, я знаю хороший выход.
Нужно купить Zoom с максимальной capacity.
Я уверен, что, ну, просто по-любому уверен, что увидеть его как флешку можно, но, может быть, там без музыки, без возможности редактировать музыку и все такое, но просто как флешку хоть как-то можно ее должно быть видно, если она в USB втыкается.
Теперь, внимание, следующее действие.
На эту флешку мы складываем параллелс, образ в mWare, и все, и, собственно, получаем нормальную портабельную вещь.
То есть ты берешь, втыкаешь его в Mac, запускаешь с него параллелс, и запускается программа.
Ты какой-то оптимист, Бубук.
Ты не в курсе, у них есть тренд такой.
Устройства видны не то, что как флешка, они не видны как флешка, а видны в самой распоследней версии самого фирменного плеера.
Вот только оттуда можно с ними хоть как-то общаться.
Но предыдущий Zune действительно такой был.
Его вообще видно было только в этом самом... Даже не в медиаплеере, в Microsoft.
В Zune Software, да.
У меня такой есть, да.
Но я очень надеюсь, что с этим не так.
Или с этим все-таки так?
Очень интересно.
Вот смотрите, теперь предстоит интересный квест.
Я его тут заказал.
У меня приятель был в Америке.
Но магазин продавал привезти вовремя.
Поэтому очень интересная процедура теперь происходит.
Оно едет по почте за приятелем, который улетел.
Ну, в общем, на той неделе, наверное, он приедет, так что можем приступить к этой самой трепанации.
Буквально, да, уже через несколько дней.
Фотки будут?
Будут фотки?
Фотки будут.
Я к тебе приеду, и мы вместе возьмем... Ура!
Не, ну скальпель, ладно, черт, фотоаппарат возьмем.
Давайте, оставаясь в рамках железок, но уйдя от этого позорного, как выяснилось, устройства, вот я тут такое странное нашел, целых два странных.
Во-первых, iTwin, который, ну, удивительное по бестолковости изобретение, с одной стороны, а с другой стороны, если его все-таки выпустят, я бы, наверное, даже такой купил.
А ты расскажи, что это?
Речь идет... Маринка, если дашь ссылочку, будет круто.
Речь идет о паре таких флешек на вид.
То есть они с одной стороны втыкаются в USB, с другой стороны выглядят как маленькая флешка, которую авторы позиционируют как беспроводной провод.
Вот если представить, что между этими двумя флешками, которые можно... Они как-то соединяются рядышком, то есть физически.
Их можно разъединить.
Получатся две штучки.
Так вот, если представить, что вы их вытягиваете, а между ними тоненький невидимый провод, сразу станет понятно, зачем оно надо.
Вы втыкаете в один компьютер на стороне где-то дома, например.
Вы втыкаете вторую ответную часть в другой компьютер, и после этого компьютеры начинают видеть диски друг друга.
То есть вот с локальной сетью все совсем плохо, да?
Это не для локальной сети, это исключительно для того, чтобы сделать сеть из любых двух компьютеров point-to-point, неважно, где находящиеся.
Например, один компьютер ты оставляешь дома, втыкаешь в нее такую штуку, а в другой где-то в интернет-кафе воткнешь, хорошо бы не забыть вытащить, конечно, и получаешь провод до дому, прямой провод до дому.
Ну, я правильно понимаю, что там должен быть Wi-Fi, нет?
Ну, компьютеры должны быть в интернете.
Нет, не Wi-Fi.
Они должны быть к сети подключены.
Это что-то типа Back to My Mac, да?
Конечно.
Там микропроцессор стоит с софтом, который... А еще возможность запускать софт этот нужна на том компьютере, куда ты его вставил.
В смысле, разрешенный администратором.
Наверное, какой-то там автоэкзек запустится или как там у вас происходит.
Показывали демонстрацию на форуме, где собираются люди, дающие деньги.
И они от этого устройства, в принципе, ваш, особенно майкрософтовский, камня на камне не оставил.
Говорит, вы что, белины объелись?
В век, когда у нас облака, и когда в эти облака можно закачивать, он какой-то сервис приговорил от майкрософта, который все это позволит делать.
Отказать, говорит.
Скайдрайв.
А мужики отвечают, ты гонишь.
Правильно отвечают, кстати, сингапурские мужики на плохом английском языке говорят, ты гонишь, потому что, а как же тогда флешки продаются в таких диких количествах?
Вот мы для тех идиотов, кто флешки покупает.
Но Microsoft, кстати, активно борется с флешками, вы знаете?
Вы слышали историю про последний баг у Windows XP и как Microsoft борется с флешками?
Нет.
А, там все замечательно теперь.
Вы знаете, у Windows была такая замечательная фишка, втыкаешь любой драйв, там USB-шный, CD, неважно, ты его втыкаешь, и там запускается, собственно, авторанг.
Так вот, обнаружилась какая-то замечательная дырочка в этом самом авторане.
В результате, вместо того, чтобы эту дырочку чинить, в компании Microsoft приняли правильное решение и отключили авторан для всего, кроме дисков CD, кроме CD и DVD дисков.
Последние апдейты Windows XP ведут себя так.
Втыкаешь туда флешечку, и все, и она как бы никак себя не проявляет.
Ну, воткнулась и воткнулась.
Представляете, какая борьба?
По-моему, правильно.
Кстати, эти ребята говорят, никакого софта не надо.
Они говорят, никакого софта дополнительного... Ну, действительно, все изнутри запускается, там процессорик сидит.
Я, кстати, на той же демонстрации видел...
чудовищную совершенно оторванность гиков от нормальных людей.
Это просто что-то особенное.
То есть они сделали действительно красивый корпус, и действительно лампочки светятся, как мы видим на рисунках.
Но когда вы втыкаете в один компьютер, в другой компьютер, у вас появляются фактически две папочки.
Одна папочка для одной половинки, вторая для другой.
У вас уже мозг за разом зашел от этой концепции.
Да.
То есть вы можете положить файл либо в одну половинку, в одно окно, либо в другое.
И в ответной части тоже должны знать, откуда брать.
Понимаете, да?
Странность эта идея.
Вместо того, чтобы общую распределенную такую хранилищу создать, у них два.
И ты уж решай, с какого хочешь читать, а на кого хочешь писать.
Буквально на днях читал...
статью о том, как удаленно подключиться к экс-серверу.
Заканчивал статью фразой «Только надо очень внимательно следить, а то я тут отправил ноутбук на ребут и понял, что я работаю в удаленном окне.
Теперь я работаю очень внимательно».
Слушайте, ну это такой баян вообще.
У каждого, кто админировал сервера, в жизни это хоть раз да происходит.
Когда у тебя на десктопе Linux и, собственно, на рабочей машине Linux, ты что-то делаешь, делаешь, делаешь, бац, у тебя получается как бы посмотреть внимательно на строку ввода, и ты понимаешь, что ты находишься на сервере.
Ну, это происходит, да.
Особенно приятно сказать репутацию.
Тут ты набираешь формат C, ага.
Ну, формат C, знаешь, под Linux работает довольно странно.
И пишет всякие непонятные слова, но тем не менее...
Эта штука, извините, я смотрю на N-Gadget, на страницу с фотографией этого прекрасного устройства с двух флешек Если вы туда еще не зашли, то зашлите в чатик Зайдите, я в чатик кинул ссылочку Мне эта штука напоминает историю, как ходят два шпиона по городу с разорванным надвое долларом И потом, когда встречаются, они его примеряют, сходятся половинки метров
Эти ребята забавные.
Их спросили, а что будет, если потеряешь одну половину?
Для меня это тоже первый вопрос.
Воткнул и потерял.
Они говорят, ну как?
Есть масса защитных технологий.
Во-первых, вы можете вернуться быстренько домой и вытащить из компьютера первую половину.
А во-вторых, вы можете послать нам особую смс-ку.
Совсем не задорого, и мы их деактивируем сразу же.
Да-да-да, пошли смс-ку на номер 666, я не лох.
Чем больше пошлешь, тем круче ты не лох.
Вы знаете, мне это устройство, оно с одной стороны очень нравится, оно для конечного пользователя очень понятное.
Ты ему говоришь, у тебя есть проблема, такая конкретная проблема, файлики, шарики.
И вот покупаешь штуку, втыкаешь, раз, она решилась.
Вот теперь у тебя уже две проблемы.
Да, да.
С другой стороны, ну, в общем, такая нишевая, дешевая должна быть штука.
То есть это не какой, ну, по-моему, не очень много денег на это можно заработать.
Хотя я себе представляю, что это продается, знаете, где?
Вот в зале отлета в каком-нибудь аэропорту.
Знаете, там такая стоечка стоит.
там, с какими-нибудь замками, с какими-нибудь там светильничками маленькими для того, чтобы в самолете светить себе там из USB на книжку, да, или там с наушниками дешевыми, или еще там с какой-нибудь фигней, типа там, переходников для питания, и вот эта штука, она там тоже должна...
продаваться.
Она там, в общем, хорошо будет смотреться.
Так что ребята молодцы, сделали еще одну.
Ты думаешь, что там не заметят, да, что это за штучка и купят в любом случае?
А там ничего не замечают.
Там уже все равно.
А, кстати, хороший подарок там уже.
Да.
И можно себе и герлфренде, например.
И вы как-то объединились.
Но мне кажется, она раз в десять дешевле должна стоить.
Нет, герлфренде и герлфренду скорее.
Раз в 10, если бы дешевле стоило, было бы просто для забавности такое купить.
Слушай, а где тут цена-то?
Ну, я видел презентацию, они просят 99 долларов и 99 центов как начальную цену.
И когда их спросили, откуда такая цена дикая, они помялись, сказали, ну, на самом деле себестоимость нулевая, можно в два раза скинуть спокойно, и все равно будет маржа огромная.
Ну, понятно.
То есть они не позиционируют для геофрендинга.
Совсем.
Пока они только в Сингапуре продают это дело, но скоро обещают начать и в Америке.
Вроде бы с IBM как-то договариваются о продаже этих фиговинок.
Последнее устройство на сегодня, я думаю, можно будет им закруглить выпуск, это то, чего вы хотели, но боялись спросить.
Я даже боюсь представить себе, что мы боялись спросить.
Боюсь спросить то, что мы боялись представить.
Вы все давно хотели, но просто не знали, как с этим быть.
Как с вашим ноутбуком замечательным использовать мышку?
Столько мышек хороших и разных, а мы мучаемся с тачпадами.
Как дураки.
Мне это напоминает старый эфо из моего товарища.
Вокруг, как он говорил, столько девушек хороших, а я на мужиках.
Вокруг и столько мужиков красивых, а я все на девушек.
Наверное, я лесбиян.
Так что-то вот... Про что ты, собственно?
Про то, что Logitech за какие-то смешные 30 долларов дает вам подставочку.
Подставочку, вот это как раз то самое ноу-хау, которое почему до сих пор оно не продается на каждых углах, непонятно.
Подставочку, чтобы можно было действительно лаптоп поставить на колени, и было такое ухо, на которое можно положить настоящую честную мышу.
30 долларов и счастье.
Тем, кому тачпад совершенно портит жизнь.
Кому он портит жизнь?
Зачем?
Ну, ты просто привык к хорошим тачпадам.
Зачем это, надо спрашивать у производителя тачпада.
Но вот, если глядя на вот эту картинку, я бы сказал, что совершенно лишнее это ухо.
Ну, а мне кажется, правильно.
Ты просто не пробовал пользоваться какими-нибудь тачпадами, например, у Toshib.
Я не смог у Toshib привыкнуть.
Я пробовал пользоваться внешней мышкой на MacBook Pro.
Я тебе могу сказать, что это ухо сто лет не надо, потому что...
Относительно вменяемая мышка, пусть это даже будет не совсем ноутбучная, вполне себе помещается на свободном пространстве.
А у меня там руки обычно.
Женя, мы с тобой просто программируем, понимаешь?
А не в браузере щелкаем.
Да, если тебе не нужно одновременно две руки держать на клавиатуре и так далее, то ты вполне можешь себе просто вот на этом промежутке, там, где у тебя тачпад, вот это вот свободное место, там вполне помещается мышка, и можно ее спокойно пользоваться.
Слушайте, лучше бы они сбоку сделали тачпад, честное слово.
Мышку-то мне зачем-то?
Я так понимаю, что ты хочешь, чтобы вернулся какой-то был 1994 год, кажется.
Когда тачпады споку?
Не, когда не тачпады, это же были не тачпады совсем.
Это были три полы вот с такими вот ташибы такие красивые, откидывающиеся и так далее.
Очень красиво, да, Windows 3.1.
Ну, Windows 3.1 я там не помню, но сама идея сбоку поставить еще один тачпэд мне вполне себе даже нравится.
А мне идея коврика этого нравится.
Не коврика, а подставочки.
Думаю, Маринка со мной согласится, как любительница прекрасного.
Да, я соглашусь.
Такая мыша, что хочется попробовать, а совершенно ни к чему ее пробовать.
Потому что и так все хорошо.
Да и некуда ее пробовать.
А вот теперь можно себе проблемы создать.
А ты не Маринка, которая может это все попробовать.
Я так тебя понял?
Дело в том, что они же себя еще позиционируют, как теперь люди наконец-то избавятся от этого дурацкого туннельного синдрома.
А если будет сбоку еще один тачпад, то человек не избавится, потому что ему с мышкой удобнее.
А тачпад, он точно так же коряво будет свои руки выставлять.
Я буду, конечно, стараться сдерживаться, но с точки зрения медиков, туннельный синдром, он от клавиатуры, а не от мыши.
Но если как бы...
Если рассматривать сам по себе девайс в отрыве, так сказать, от мыши, то я с тобой, Женя, целиком согласен.
Ты знаешь, иногда бывает, зайдешь в магазин, а там такие всякие прикольные новые вина, например, стоят, а ты сидишь как дурак с ноутбуком и понимаешь, что его некуда поставить.
Это подставка в этом смысле уникальная вещь, но нужно засверлить дырочку под формат бокала.
Чтобы бокал туда, знаешь, так?
Почему бокалы, а не кружки?
Как в самолете.
Из кружки вино как-то не очень удобно.
А ты же понимаешь, что массовая публика, в общем, не за вином ходит.
Тогда да, согласен.
Дырочку по размерам пивной кружки и еще пивную кружку в комплекте.
А помните, были такие советские стаканчики, которые складывались и раскладывались?
Советские.
Почему только советские?
Они туристические вообще-то.
Ну, вот я их помню с детства.
Ты понимаешь, как в них пиво мало помещается?
А можно же большой раскладывающийся?
Всего 200 грамм.
Ну, он высокий станет от этого.
Хотя наверняка тут когда-то технологии шагнули.
Лично я предпочитаю фляжку, которую к сердцу прижмешь, коньяку нальешь и по необходимости достаешь.
И главное, что нафиг тот ноутбук вообще убрать?
Действительно, с фляжкой в дозоре, зачем вам ноутбук?
Был бы ружье, да хороший товарищ, да песня.
Как тут анекдот про взлом манкомата, да?
Ну что, мы будем подводить бабки и подходить к концам?
Нет, подожди, бабок подбивают.
Я понимаю, еще вы меня будете поправлять.
Это великая и могучая русская языка в моем исполнении.
Языку.
Да, да.
Языку разговаривать.
Давайте закругляться.
У нас на тему пользователей сегодня время-то вообще остается.
Вы знаете, кстати, у нас темы пользователей какие-то странные.
Практически совпадают.
Нет, их вообще почти нету.
Потому что единственная новость, это вот отстава, который сообщил, что Google занялся делом не своим, но полезным.
Google сделает электричество дешевле.
Честно, не ходил по ссылке.
Тут, по-моему, по ссылке сообщается о том, что вот они будут всячески экономить электроэнергию, инвестировать и так далее.
Слушайте, ну я понял.
Сегодня просто никто не хочет получать нашу замечательную футболку.
Окей, сегодня никто футболку не получит, раз вы так плохо себя вели и не написали нам тем пользователям.
Ну, разве что, можно сказать, да, вот совсем как-то слабо.
Во-первых, они как-то не приобрели никакой известности в смысле баллов.
Да, плюс 10.
Плюс 10, это очень холодно.
Я мерзну.
Это как-то холодно, потому что, да, у нас было и плюс 2.
Вот.
А разве вот тема про Chrome 3?
Я подозреваю, что сейчас мы потопчемся с точки зрения того, что подмаг этой версии так и не появилась.
Оно у нас в основные вошла тема, но как-то настолько нечего нам про него сказать.
Это как описание типичного апдейта операционной системы.
Улучшена стабильность, увеличена совместимость и вообще стало красивее.
И 28 новых тем.
Они еще диртулы приделали наконец-то.
Ну, то, что... Да, по-моему, да.
Если я не ошибаюсь.
В любом случае, мне как бы нужно время на то, чтобы посмотреть, что же они на самом деле там приделали, потому что я еще его не ставил никуда.
Ну, судя по всему, релиза ни для Linux, ни для Mac мы не дождемся в ближайшее время, потому что лично у меня Google Chrome для Mac в этой версии и всем прочем показывает, что это четвертая версия.
То есть, если пока не зарелизится на 4...
Я просто решил, видимо, сделать приятное своим родителям, и у меня есть теперь ноутбук с Windows.
Я на нем всякое такое и тестирую как раз.
Своим родителям приятно когда-то кахать.
Когда у тебя есть.
Нет, дело не в этом.
Я всегда говорю, что вот, чувак, ты купил MacBook или поставил Mac OS, а твои родители в курсе вообще об этом?
Они понимают, насколько глубоко твое падение?
То есть твои родители понимают, да?
Мои родители вообще не заморачиваются тем, какая там операционная система стоит.
У них есть понятная иконка браузера, одинаковая на всех операционных системах.
Они ее запускают, больше им ничего от компьютера не надо.
Firefox.
Да, у них есть Firefox и Skype.
Подводя нас... А я, а я, а я... Скажи, давай.
Вот вы не говорите про Mac, я вас табу, а можно я буду?
Да.
Давай, как не говорим?
Ты не слышал наших выпусков?
Да я мокрого места на них не оставил.
Тихо.
Слушайте, я тут был же вот опять в Америке в этой неделе назад, и я пришел там в Сан-Франциско в модный такой Apple Store.
Подожди, подожди, подожди.
Вот ты понимаешь, что...
Ты понимаешь, что у тебя риск пришел в Apple Store?
Ты вообще рисковал, представляешь, насколько?
Ты сковородку сзади подложил в джинсы?
Это дважды, да?
Это Apple Store в квадрате.
Да, это Apple Store, да, это самый главный Apple Store в мире.
И, короче, тут у меня две, значит, идеи, что вам рассказать.
Во-первых, помните, вы как-то меня спрашивали по поводу того, что Баумер решил открыть
магазины Microsoft фирменные напротив магазинов Apple.
Это не мы спрашивали, это вы рассказывали.
Нет, нет, нет, это вы у меня как-то спрашивали.
Мы спрашивали, у нас новость была такая просто.
В античном ископаемом выпуске, да.
Так вот, напротив этого Apple самого главного, да, в Сан-Франциско, где, собственно, Apple и живет, да, там был магазин Virgin, Virgin Megastore, то есть который продавал музыку.
Так вот, он уже закрылся.
В нем ремонт.
Будет Майкрософт.
Ну, дальше не знаю.
Ну, конечно, если приходит Майкрософт, то никакого выражения будет не может.
Нет, вы не понимаете.
А через пять лет Майкрософт like a virgin.
Подожди, а через девять месяцев что будет?
А это мы расскажем после шоу, что будет через 9 месяцев после того, когда туда пришел Майкрософт.
Очень плавно уходим после шоу.
Сегодня у нас просто как-то затянулось немножко основное шоу.
Можно?
Пожалуйста.
Давай, давай, давай.
Я потом уйти просто должен.
Так вот, я хотел Mac купить.
У меня же есть один.
Я хотел второй купить, чтобы этот загнать кому-нибудь, а тот заапгрейдить, конечно, на халявку Mac.
Я пришел туда, я в этот MacBook Pro 13-дюймовый уставился.
Я думаю, о, какое прекрасное устройство.
Ну, там, что там надо еще думать?
Я не помню.
Вот.
И значит... У нас думать вообще не приятно.
Видишь, Мак, хватай и беги.
Да, у меня же сейчас скидка, вы помните, да, майкрософтская корпоративная в этом... Так вот, у него оказалось разрешение 1280 на 800.
Вот.
В 21 веке.
Так 13 дюймов.
Да.
Ты знаешь, я тебе сейчас в пику скажу буквально.
Прости, что я тебя поддену, но бери ноутбук именно с таким разрешением, если он 13 дюймов.
Потому что если на этом ноутбуке разрешение было больше, то пользоваться операционной системой Windows можно было бы только с очками.
Потому что в 21 веке
У Microsoft до сих пор проблемы с тем, что если ты указываешь просто в системе увеличенные шрифты,
то расползается все, пользоваться системой становится очень тяжело.
TPI менять, это, знаешь ли, очень сложно для моих маленьких мозгов.
Не для людей, да.
Давайте внести в равновесие, потому что я тут как раз на неделе занимался конфигурацией Linux, так вот меня сильно порадовало, когда я поставил себе вполне себе свежую нормальную Ubuntu,
И она мне сказала, что вы знаете, тут у вас вроде бы как чипсет NVIDIA, действительно старая машинка, у нее действительно встроенная видеокарта, это NVIDIA.
Она меня спросила, активируют ли ей пропаэтарные драйверы, я сказал, ага.
Она сказала, хорошо, вот вам, собственно, возможности всей этой системы.
Возможность системы заключалась на 19-дюймовом мониторе.
Так, чтобы не собрать.
В общем, 1024 на 768.
Нормально такая и эта.
Мы пошли дальше, мы отключили фирменные утилиты и фирменные драйверы, переставили полностью видеодрова и получили 1280 на соответственно...
Насколько там?
На 1024?
В общем, нормальное разрешение.
Я вот сижу и вот эти деньги не могу понять, почему если фирменные драйверы ставить, то получается разрешение меньше, а если не фирменные, ничего-то не поддерживающие и так далее, то больше.
Сереж, у меня есть простой ответ тебе.
У меня как-то на Красной площади подошли двое молодых людей и спросили, скажите, как пройти в Эрмитаж?
Я говорю, это там, где картины, да?
Они говорят, да, это вот там, где картины.
Я говорю, ну, значит, очень просто.
Вы садитесь сейчас на метро, доезжаете до метро Комсомольская, выходите, там будет Ленинградский вокзал.
Вот, я тебе что хочу сказать.
Чтобы, значит, на Linux тебе настроить что-нибудь правильно и получить правильное разрешение, тебе нужно сделать следующее.
Взять, открыть интернет, написать настройка Linux на дому или там с выездом.
И там будет магазин.
Там будет номер телефона.
Понимаешь?
Нет, там фишка в другом случае, мне уже поезжали.
ПТП-соединение, и больше после этого такие фишки не реагируют.
Ну, в общем... А я думаю, кто пользуется их услугами?
Есть один из таких людей.
Давайте, правда, закруглимся.
После шоу это дело такое.
Еще наговоримся.
Мы закругляем сегодняшний выпуск, который был 150 с гаком.
Какой это, Маринка?
Помнишь, какой был?
Да, четвертый.
154-й.
А 155-й, соответственно, будет следующим.
У нас были и свои, и опять свои.
Был Петя, который практически породнен с нашим шоу.
Ну, свой.
Не убавить, не прибавить.
Была Маринка, которую мы рады видеть.
обратно отсутствовала целый раз, и нам ее сильно не хватало.
Был Бобук, который хорошо много выступил.
Я смотрю на дорожку, сплошной Бобук в этой моей дорожке.
Был Грей, которого в дорожке было меньше, но когда говорил, говорил смачно.
Тоже смачно.
Я всем просто напоминаю, что это был Умпутун из Чикаго, действительно, radio-t.com, приходите еще раз, в нашем шоу, только в нашем шоу вы можете услышать такие шокирующие откровения, как работники Яндекса, которые ругают Яндекс и хвалят Майкрософт, работники Майкрософт, которые ругают Майкрософт и хвалят, ну, давайте скажем, Эппл.
И хвалят Apple, да.
И, собственно, только у нас все самые интересные и самые вкусные сплетни про интернет и, я надеюсь, про мобильные технологии и телефоны тоже.
Очень давно у нас не было Эльдара.
Скажи, дорогой прокурор, у вас весь город у нас.
А он к нам придет, потому что это шоу обязательно услышал и воспринял как очередное приглашение.
Хотя ему приглашение и надо.
Он второй из тех, кто практически наш.
Все, на этом до следующего выпуска.
Приходите еще.
Пока, услышимся.
Пока.